

藏海花2 第二十九章 所有相关的细节小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31     我不由得就看了张海杏一眼，心中感慨，从她刚才对我的表现来看，下杀手对于她来说小菜一碟。胖子等了一会儿，就下去把已经昏迷的张海杏挖了出来，先挖出双手绑上，然后再挖出腿，我也去帮忙，就知道她肯定受了重伤，因为浑身全都软了。我有点吃不准胖子到底想要干吗，我看着他把张海杏绑死，转头就和我说道：“这女人一定有办法解开绳子，光这样是不够的，我们必须用其他方式让她完全动弹不得，否则以她的运动能力，我们不管是打还是逃跑都够戗。”我叼着烟，浑身的无力和酥麻感还没有完全消退，心想：你难道也要挑断她的手筋脚筋什么的吗？好人和坏人的区别往往在于，就算是好人占了上风，也不太愿意去伤害之前伤害自己的人。当然，我现在的底线已经很低了，如果胖子发狠要做，我也不会阻止。而且我知道胖子是做得出这种事情来的。但是显然我想多了，胖子只是用透明胶带把张海杏的手指绑成了哆啦A梦的样子。张海杏这种人会着意锻炼自己手指的力量和灵话性，但是显然胖子这样的捆绑方式会让手指无法张开。即使用力张开了，因为胶带有弹性，你也很难把它从手指上弄下来，这样手指的灵活性几乎就全消失了。“这就叫打蛇打七寸．绑人绑手指。”他拍了拍手，“她说她不姓张，你觉得悬他们整个团体都不姓张，还是说，就这个娘儿们是混进去的？”“你看看她有没有戴人皮面具。”我说道。说完想到胖子并没有戴面具的经验，不知道从哪里可以感觉到，我就咬牙晃晃悠悠走了过去。张海杏还是很美的，身上的线条凌厉，一点也不拖泥带水。她的脸很立体，柔和中又带着女性的那种坚毅。这样的脸、这样的身材如果穿上长靴和紧身皮衣真的不得了。可惜我的生活，已经和美这种东西没有关系了。我把她的头掰过来，露出了白暂的脖子，人皮面具最大的问题也最考验功夫的就是面具和脖子的衔接处，要做到天衣无缝很难，但是显然这个技术问题在很久之前就被攻克了，所以我之前戴的面具，如果不用显微镜是绝对看不到衔接线的。唯独有一点，是我戴面具的时候，由于不由自主不停地抚摸而意识到的唯一破绽——温度。只要你经常戴着，就会发现，你戴着人皮面具的脸部温度要比不戴高一点点。这种温度的差别是非常难以察觉的，我也很久没有戴了，不敢确保能立即分辨出来，但是如果她戴了，我绝对会有感觉。我把手放到她的脖子处，轻轻地从脖子一直摸到脸颊，摸了好几下，胖子就问我：“我操，你是想非礼她吗？那我放风去。”“非礼你个腿儿。”我说道。我没有任何感觉，显然是她自己的脸。也许是和张海客一样，面具已经长到她的脸上，但我觉得这样的可能性不大，因为她说过“你以为手指长就是张家人了吗”。那么，她的意思应该就是，这批人可能都不是所谓的张家人。张海杏的手指并不长，其实她的话我听得很清楚，我看她有没有戴面具，只是希望自己听错了，毕竟忽然出现一批身手不错的张家人，感觉总比自己一个人什么都不知道地独自打拼好。矮子冯低着头，手上的血还没完全止住，张海杏拿他当诱饵想引胖子上钩，她唯一没有料到的是矮子冯能舍命把胖子救上来。这个德国佬还是很聪明的，知道如果胖子死了，他也只有死路一条，只有胖子活下来他才有一线生机。所以即使手脚都被铁丝穿透捆住了，他还是滚进了那个泥潭，把自己当成胖子能爬上来的踏脚石。“如果那批人都不是张家人，那他们是什么人呢？”“如果他们不是张家人，那我作的一切调查他们事先都预见到了，网络上的那些信息也都是伪造的，他们几乎每一步都是替我设计好的。”我狠狠地吸了一口烟，“不过我确信你的出现肯定是他们始料不及的，因为张海杏对你的愤怒是不能掩饰的，那个张海客是个老狐狸，而这个女人却并不太善于伪装，正因为如此，我们才疏忽了。”张海杏真的什么都没有装，但是因为我的疏忽，我没有对她进行任何试探，竟然让她这样的人一路把我们带到了这儿。这一点恐怕也是他们算计之内的吧。很伟大的计谋吗？仔细想想，其实破绽很多，是我自己的问题。他们大量利用了我思考方式上的盲点。至于他们是什么人，我觉得其实并不重要，根据我们现有的资料，是不可能得出结论的。唯一确定的是，他们即便不是张家人，也和张家有很深的渊源。“狗日的。”我骂了一声。我想到如果是这样，那么我们接下来就会很麻烦，我们无法和外界联系，只能自己想办法出去。这一路过来要回去虽然痛苦，但也不是说九死一生，关键是如果从原路回去，必然会经过墨脱。我们那时候肯定是人困马乏，会相当被动。如果不走老路，寻找另一个出口，那真是前路漫漫，这是喜马拉雅山的腹地，随便走基本等于找死。“喂，”胖子给矮子冯递水，“你有什么好说的，你们到底是什么情况？现在我们是拴在一根绳子上的三只蚂蚱，有什么信息透露点呗。你们的合作伙伴怎么拿你当饵来害我，你们当初谈判就没个牵制条件什么的？”“我们有防备，但没有想到他们会在这儿动手。”矮子冯说道：“协议不是在喇嘛庙里达成的，我们和这批人，是在纽约清理裘德考的公司档案时第一次见面的。”矮子冯说，当时裘德考的公司分拆，把优势业务拆走之后，剩下的破产资产全部被德国公司买了下来。他们当时去接管这些业务部门，这些部门中大部分人都走了，和他们对接的，就是一批以中国人为主的项目专管人员。这些人本身也没有可能寻找其他工作，和灵活的美国人不同，他们选择留在这里等待新的雇主，反正他们工作的地方都是野外，去纽约或者去柏林汇报工作都是一样的。因为裘德考死之前的二十多年，所有经历几乎全部发生在中国，所以这些部门中有相当多的中国人，他们也可以理解。他们调查了一下，这些人中有七十八个中国人。他们对这些中国人进行了再面试，因为他们购买这些公司资产，需要的主要是大量卷宗和资料，当然，他们也需要有当事人对卷宗进行解读，所以他们需要了解这些人和这些卷宗之间的关系。在这个面试过程当中，他们发现，虽然公司这几个项目快要破产了，但是竟有一个项目还在运行当中。这些项目中几乎所有的资源，全部被这个主项目运用着，而这个项目启动的日期，就是在裘德考死亡的当天。最蹊跷的是，这个项目的管理权限，是F级别，就是在国际公司的惯例里拥有豁免权的项目，连董事会想要停止该类项目，都需要半年时间，否则董事会将赔付巨额逾越豁免费用。由此，裘德考公司里隐藏的，那些裘德考长年很多奇怪举动的元凶，以及他们听说的，传说中裘德考信任的智囊体系终于出现了。“我总觉得裘德考做了那么多事情．总缺乏一个核心动因，他那种执著的劲道，用力用到自己生命的最后一刻，一定是有人让他看到了什么，他深信不疑才会这样。”我吸了口凉气，“而在很多事情当中，裘德考所做的事情都十分准确，已经到了那种不仅仅是了解内情的地步，在很多关键点上，一定有真正的知情人在帮他，这种感觉贯穿始终，如今这批人终于出现了。”“你是说，他的那些员工都不简单？”胖子问。我问矮子冯：“这些项目原本有多少工作人员？”“加上文员一共有七百多个，是一个庞大的机构，我们在接收之前．他们自己就裁掉了四百多个。”矮子冯说道，“这些中国人，平时隐藏在一个庞大的机构中，他们也许都不在高位，但是他们一定都处在可以推动事情发展的关键位置上。这倒是很像张家人的做法。现在潮水退去，能够隐藏他们的其他人都消失了，但是他们没有办法走，于是只能全部露了出来。”“这不是谋权篡位的做法吗？裘德考能容忍这种体系存在？”胖子问。“这不是谋权篡位，在欧美的公司体系里，权力牢牢掌握在董事会手中，而且体系盘根错节，要铲除一个网状的国中国、帮会，十分简单。这些人这么做，只是在保证公司资源能够流向他们所希望的方向。而这种行为，我想也是裘德考默许的。对于他来说，晚年最大的敌人，除了我们，也就是董事会了。”我回忆着之前所有可能和这件事情相关的细节，“一个公司的掌控者瞒着董事会想要抽干自己帝国的血脉，去完成一件自己一相情愿的事情，这在欧美历史上非常常见。”“有点小牛逼啊。”胖子说道。我问矮子冯：“然后呢，你们是收购方、是大老板，你们介入之后应该是管理层，为何现在你们这么被动？”“我想，是因为这批中国人给裘德考看的东西，也让我们的大老板看过了。我不知道那是什么东西，但是显然看完之后，大老板的立场立即变了。”矮子冯说，“我们延续了之前裘德考公司的体系，对于这个计划不监管、不过问，并且注入大量公司资金。而我们本来的行动部门，也从主要执行方变成辅助方。”“然后，你们就这么听话？”我问道。我看着他的眼睛，知道他还没说完。

  