

藏海花2 第三十三章 三个要素齐备小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31     眼前的场景太过魔幻，看的我一愣一愣，看着胖子手里，水在火光下光影变幻，竟然似乎蕴含了好几种复杂的色彩，最后变成透明。“水里的东西从石头流过，里面的变色微生物模仿这里石头的纹路。看上去就像保护色一样，流过那东西。”胖子死死盯着那东西，轻声道。“别科普了，现在怎么弄吧，把这些屎给他？”我问道。张海杏正对着那东西，比我们近的多，现在浑身绷紧，竟然也没有惊叫，显然是见过真世面。“别急别急。”胖子说道：“我们现在落在下风，它杀了我们一个措手不及，这个距离太近，我们先往后退退。”我是有点舍不得自己的宝贝屎，但是对面这东西实在太大，闪烁的光源下，那些各种颜色的金属的铠甲看上去像动物的鳞片一样，十分骇人。有金色的，暗金色的，青金色，银色的，老旧之中能看出某种淬毒一样的色泽。看不到那东西的头颅，始终在水流之中看不清楚。那玩意巨大无比，如果这是阎王，它骑的身体估计得是河马。张海杏这小身板真不够看。胖子想过去把张海杏拉回来，过去了几步，那东西就逼近了过来，头从高处探下，我终于看到了脸部。那是一张金属的青铜面具，竟然没有氧化，青铜原来的金色光泽斑驳着一些黑色的锈点。他的脸部逼过来，把胖子往后逼退，然后仔细的看着张海杏。我们看不到张海杏的表情，但是肯定好不了，接着，我们看到那东西的手部开始挥动。身后蜘蛛一样的手臂，缓缓摆成了宗教里一些佛的样子。“千手观音尸体。”我恍然大悟，这是一具穿着铠甲的千手观音尸。这是——另一个万奴王。青铜门，峡谷，千手观音，一切都是那么熟悉的组合。上一具千手观音尸被炸药炸死了，这东西也没有那么强悍嘛，我想着底气就起来了，慢慢猫起身子，此时听到了张海杏发出了一声奇怪的声音。那是一连串，类似于“咯咯咯咯咯咯”的动静，我和胖子面面相觑，忽然感到不妙，千手观音尸扬起的头颅，瞬间做出了回应，它以一种极其奇怪的发声，也发出了类似的声音。张海杏继续回应，千手观音尸立即不再注视她，而是把脸朝向我们。“这年头懂一门外语比什么都强。”矮子冯说道。三个人面无土色，开始后退。巨大的铠甲随着移动抖动起来，竟然毫无声息，整个场景犹如雨声充斥的默剧，我竟然感觉到有一丝文艺。我一边退，一边开始发出“咯咯咯咯”的声音。胖子和矮子冯惊讶的看着我：“你也会？”“管不了那么多了，试试！”我道，继续鸡叫，可那铠甲尸毫无停顿，继续朝我们逼近。无数的手扭动，看上去诡异到了极限。“闭嘴，不懂别乱咯咯，你知道你自己说的是什么，也许他以为你要约炮呢。”胖子大怒，“老子死归死，可不想晚节不保。”一边他开始四处观察地形，可这四周毫无天险可用，和这东西硬拼，我们绝对毫无胜算。

  