

藏海花2 第十九章 终极的秘密小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-27     我们走过去，远远地看到老太婆的面前，竟然真的躺着一个人。“小哥？”我心里闪过一丝不祥的念头，随即觉得不可能，不是说他不在这里，是他不可能出现在这里。这个人完全被裹在黑色的泥浆黏胶里，四周有几条藤蔓一样的东西。胖子把这些撕掉，露出了三条青铜铁链。就是这三条链子把这人固定在这里，没有被顺着泥浆冲出去。那人蜷缩着身子，看形状非常胖，也不知道是不是一个真人。“什么玩意儿？真的有腹泻神？”胖子道，“把自己泻虚脱了，死在这儿了？”“你的意思是刚才那些东西都是这人生产的？那他得兢兢业业拉了多久。”“没听过一歌儿吗？我想再拉五百年。”胖子道。张海杏就叹了口气，看了看天花板，显然对我们无语到极点了。胖子道：“老姐姐你别这样，这些俏皮话不仅不会伤害我们的专业技能，反而还能活跃气氛。”“少废话，看看是什么东西。”张海杏道，“你们像说相声一样，不累吗？”“艺高人胆大。”胖子看了我和张海杏一眼，伸手碰了一下那个人。那人表面没有任何凹陷，是硬的，能感觉到胖子的手用了力气，但是没有任何变化。“石化了。”胖子说道，明显是松了口气，“不会是活的，就算是活的也动不了，我们朝他撒尿都行。”“你确定？说不定是金刚葫芦娃。”我的心都要跳到嗓子眼了，压着自己说俏皮话。“要是金刚葫芦娃咱们就是在做梦，看看脸就知道了，要是做梦，我希望是铁臂阿童木。”胖子也道，做了一个撕掉脸上的东西的动作，但动作归动作，我和胖子对看了一眼，都没伸手，张海杏看了我们两眼：“你们他妈有意思吗？要不要回去吃两口奶壮壮胆再来？”说着把手往那人脸上伸去。胖子抓住了她的手：“这儿如果是神的地方，那揭开神的面纱的光荣一定是胖爷我的，胖爷我跟着小天真混，经常混亏本，如今不能连荣誉都没了。你给我闪开。”“少废话，都一边待着去，姑奶奶不给你荣誉。”张海杏怒道。胖子做了一个绝对不容商量的表情，瞪了张海杏很久。张海杏也懒得和他贫了，把手缩回去，胖子呸了一口，嘴里念了念：“你最好是七仙女，不济是嫦娥，再不济织女也行。”我心里盘算着，按照胖子的说法，这绝对不会是神，因为腹泻神不会待在自己的排泄器官里，这最多是直肠里的一条蛔虫而已。这念头一闪而过我就知道自己太紧张了，我的大脑在强迫我走神。念了半天，胖子缓缓开始撕开这人身上的黑色泥浆。脸上的泥浆一下就被扒了下来，拉开之后用手电照，被撕开的地方下，是团白色的骨头。胖子继续扒，很快，一张奇怪的人脸出现在我们的面前。不是石头，也不是化石，而是像玉石一样的东西，半透明白色的玉石，里面透出很多黑色的脉络。脸的四周，有很多蜘蛛网一样的东西缠绕着，我们用手电拨动，发现这些东西被石化了，但是一用力，那些东西会碎裂，不是很牢固。脸的表面皴裂得很厉害，而且棱角分明，是一个老人。领口部位的衣服全都腐烂了，应该是被刚才的泥浆冲走了，现在只剩下一些纤维，一些不是很容易腐烂的藏族银器还在身上。“蜘蛛侠？”“不是，是个茧。”张海杏说道，忽然她就上手，开始把人身上所有的黑色泥浆全部撕下来。很快，一具半透明的人体就出现在了我们面前。奇迹一般，我们发现他身上的衣服，竟然保存得还算完整。是一件被泥浆浸透硬化的皮衣。“是个藏族人吗？”“不是，是个汉人。”张海杏又点上一支香烟，从那人的脖子上扯下一个饰品——是一块玉佩。她递给我，我能看出是汉族的样式。“能看出什么年代的吗？”我问道。玉佩的样式十分简单，没有太多的细节供我判断。张海杏摇头道：“知道是什么年代的没用，就算是知道他是谁都没用。”“OK，我来总结一下，在这个青铜门里，有一具汉族人的尸体，被铁链捆在了地上。这就是你们族长说的终极吗？这个终极略弱啊。”“不，这个人一定是个外来人。你看，青铜铁链是真铁的，然后打入地下固定住，我们还得仔细看看。”他完全是一个人的样子，而且是一个以自然的姿势蜷缩着，很肥胖，整个人的脂肪垮在地上，但按下去却都是硬的。“这里竟然有一个人蜕。”张海杏说道，一边把手电照向那玉人的胸口。我们发现所有的黑色棉絮纹路全都在胸口汇聚成一个黑色的团。“你知道这是什么东西？”我惊讶地问她。“我是有备而来的，对于我们能看到什么东西，我并不是完全不知道。这是尸玉，是人的尸体在特定的环境下石化成一种奇怪玉石，我们开启过很多超过三十个世纪的古墓，会发现一些类似的情况。这种尸玉演化时间很长，需要很稳定的环境。换个说法，就是一种特定的环境让尸体石化的速度变得非常非常快，甚至可以保持尸体的基本形态。只是大部分尸玉都会把尸体整个包在里面，这一个十分的特别，这种整具尸体都变成这样的情况，我从没看到过。”“我以前好像看到过。”我心中闪了一下，但记不起是什么时候看到过这样的东西了，“那么这东西为什么会出现在这里？”“这一点我们无法知道，我只知道我们家族的记载中，所有尸玉的胸腔里都似乎有什么东西在成形。你看这些黑色的棉絮，我们之前看到的所有尸玉，这些棉絮都分散在尸体里，但都有往胸腔里聚集的迹象。而这一具，这些棉絮几乎都集中到了胸腔里。这一具尸玉的年代应该十分久远了。来，我们敲开它的胸腔，看看里面到底是什么。”说着她就拿出自己的登山镐。胖子在尸体的另一面，对她摆了摆手：“不用敲了，你到我这里来看。这里已经破了。”说着他用力抬起尸体，让我们看尸体的背部。那些蜘蛛网一样的东西一下全碎了，哗哗地往下掉碎屑。尸体的重量似乎不不重，他一个人撑着，我们看到尸体的后背上有一个很大的洞，里面全是黑色的玉渣。碎片还在尸体的下面，能看到胸腔是空的。“是空的，没东西，可能只是一个自然现象。”“不是你想的那样。”张海杏的面色变了，“难道有东西从尸体里跑出来了？”“什么东西？”“不知道，但那东西一定在刚才的泥浆里，它被冲到外面去了。”张海杏道。“未必。”胖了的面色也忽然变了，他猛地把手电指向山洞的一边，一边把枪扯了下来。我一下想起他刚才的感觉，也开始端枪。才回头，我们立即就看到胖子之前看的地方，昏黑中出现了一个黑色的影子，这个东西是半伛偻的状态，缩在黑暗之中，似乎在看着我们。

  