

藏海花2 第三十一章 对付那群东西小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31     矮子冯告诉我的事情，应该算是他们这个公司为什么会介入裘德考公司重组的一个契机，所有的一切发生在德国的一个走私码头上。当时他们的公司有一批地下货物通过这个渠道进入了关口，他作为清算师前往现场进行清点。这批货物，装在二十四个箱子里，打开看的时候，他才发现，原来这是二十四具石棺。货物的卖家是裘德考的公司，这批货物是作为一批抵押资产进入到贸易中去的。说白了是裘德考的公司借用了这个德国公司的四个科考单元，结果发生了一些事故，没有办法付清费用，所以用这些古代石棺来抵押。事情应该是发生在裘德考公司破产前夕，公司资不抵债的时候。矮子冯他们开启石棺，石棺的缝隙没有任何的痕迹表明以前被开启过，这让他很满意，至于里面有什么东西，是否能够抵债，就像赌石一样，全看运气了。这批石棺是他们公司分布在中国的专家选择的，出土地、基本面应该都不会有问题。于是找人来开启，前几个棺材都还可以，一直到第十六个棺材，所有人都懈怠了。结果棺材开到一半，他们发现里面镶了一层青铜的裹里，裹里里面什么东西都没有。他们以为这是一具空棺材，然而，就在他们想爬进去仔细搜索的时候，里面的东西就出来了。情况和刚才完全一样，里面的东西离不开青铜的裹里，一下在空气中出现了形状。后果这里也不用说了，矮子冯说这肯定是裘德考方面故意设计的，他们从来没有遇到过这种事情。他们后来开始研究那个石棺里青铜裹里，从裹里的花纹中推测出了很多东西，才开始准备收购裘德考的剩余资产。这其中的各种缘由肯定非常复杂，一时间我也没有什么兴趣去听，但矮子冯的话我是听出一些缘由来了的。我问他：“这么说，你们这一次是带着资料来的，你们知道可能会遇到这种东西？”“也不完全是，我们是在这一路补全了资料，修正了很多我们之前的推测。当然，我看到阎王骑尸的图案时，就知道我们可能会遇见什么了。”胖子把手榴弹的拉环全部扣了起来，然后尝试着是不是可以把手榴弹的带子绑在腰间，这样他甩起来比较顺手，他问矮子冯：“对了，如果是这样，那你们碰到的那个东西，是不是最后被你们干掉了？”矮子冯点头：“只要能让它离开青铜的区域，那东西就会受到伤害。”胖子看了看手榴弹，说道：“能伤害也未必能搞死，咱们还是先不以干掉这东西为目的，看看能不能先把它引出来。”我问道：“用什么引？难道我们去门前叫阵？而且这东西刚才马上就要出来了，却又缩了回去，是不是它知道自己不能出这个洞口？”胖子说：“你还记得之前他们说的小哥的那些事情吗？小哥在喇嘛庙里，碰到过一个手脚都被打断的女人，他们说会用这个女人作祭祀，虽然我不知道康巴落人的具体目的，但是显然，他们是用这种女人作为诱饵的。”胖子说完就看了看张海杏，我说：“这不妥吧，毕竟是一条人命。”胖子说：“总有两全其美的办法。”他做了个手势，“没时间在这里叽叽歪歪了，我怎么对付张海杏的，就怎么来对付那东西，你们都来帮忙。”在小哥当时的经历里，喇嘛会用掺杂了人骨的香来熏那个女人，而且女人的手脚关节会被打断，我们显然不可能对张海杏做出这种事情，但总不能糊弄里面的“阎王”殿下。胖子就把张海杏的关节用她的衣服死死地捆起来，把她的小臂压到她的胳膊上，然后捆在使她不能伸直手臂，腿也一样。然后在她的四周摆上燃烧后的黑色泥浆的干化物，之后，在四周开始挖掘陷阱。果然是一招鲜吃遍天，胖子在张海杏的腰上绑上了绳子，那是用我们身上所有的布料做的，我们用的小的石子把张海杏身后的路线铺平，这样如果遇到紧急状况，我们还可以拖她一段距离。胖子又在陷阱边上做了很多小机关，他把手榴弹压在陷坑四周最大的石头下面，然后再那块石头上堆上无数的石块，把拉环连上线绑到一块够大的石头上，轻轻放到陷阱的中心地带。好在四周有很多那些黑色泥浆，我们完成了所有的工作，还有足够的泥浆用来照明。此时离我们逃出洞口起码已经有十几个小时了，我们都筋疲力尽，歇了一会儿胖子才拍了拍我，说道：“和我去叫阵。”我想了想，一下拉住了他，说道：“等一下，我们还有一件事情没有做。”胖子问道：“什么事情。”我道：“喇嘛用含着尸体的炭炉烟熏女人，肯定是有目的的，这种尸体的味道很关键，那图不是说阎王骑尸吗？骑的是尸体，老太婆身上全是GUCCI的香水，那东西可能出来吗？而且你去叫阵怎么叫，它听得懂吗？”“尸体的味道？我靠，你早说，上面全是人骨头，早知道拿几块下来了，现在我们几个都是活人，怎么弄？”“仔细想想，小哥说的是干尸的味道，干尸的主要成分是什么——脂肪、皮肤、毛发、骨骼。”我看着胖子，“想想。”“牙齿和头发，还有皮肤都是可以获得的。”矮子冯在我们身后说道，“脂肪的话，人的粪便里含油，越是胖的人越是充足。”胖子摸了摸肚子：“可是我肚子饿了很久了，干拉可拉不出来。”“要相信你的肚肠。”我对胖子说道，“屎这种东西，是拉不干净的。”胖子叹了口气，就道：“别指望我一个，瘦子就没有脾胃了？你去那儿，你去那儿，我去那儿，半个小时后交货，看谁贡献大，未必是我。”一下的过程就不赘述，我当时在想，如果以后见到小哥或者小花，我是不是可以在他们面前吹嘘：老子曾经在青铜门前憋过条。我们捧着石头出现，然后黯然地对视了一眼，把那些东西全部堆到了张海杏的边上。不知道是时间到了还是气味把张海杏弄醒了，她转头就看到了惊人的一幕，她没有说话，但我也知道她看到那几坨东西后肯定崩溃了。“好了，等到它们干还有一段时间，现在我们来搞头发和皮肤。”我们互相把对方的头发都割了下来，然后开始剪自己的指甲。一路过来都没有修剪，指甲剪起来十分容易，我一边弄一边觉得自己好像是中世纪的女巫，正在大锅前面准备药材。最后只剩下骨骼了，胖子叹了口气，我说道：“放心，我很公平的，每人一颗牙齿。”胖子动了动下巴，然后把手往里一抠就抠下一颗来，丢进自己的便便里，对我说道：“我没压力，这一颗刚才就要掉了，被这娘儿们踢在地上的时候撞得的。”矮子冯也是，动了动下巴，没用手，用舌头就舔了一颗下来，丢了进去，对我道：“也是她打的。”我心想：丫的，俩傻逼都挺牛逼的啊，用舌头舔了一圈我自己的牙齿，发现个个坚硬如铁，心说张海杏对我还真不错。捡起一块石头，不由得自己多想，我几乎是用惯性砸了自己下巴一下。一阵剧痛，我无法预料的剧痛让我立即丢掉了石头捂住下巴，整个下巴都麻木了，等我慢慢 缓过来，用牙齿摸了一圈，却发现牙齿还是纹丝不动。矮子冯和胖子看着我，一声不吭，我说道：“两颗应该够了吧，而且我在毛发方面，贡献得最多。”“这又不是做生意。”胖子说道，然后挑了一块更大的石头给我。我拿起那块大石头，掂量了一下，心说这块砸下去，估计下巴就整个下来了。我的脑子飞转，想琢磨其他办法，矮子冯对我说：“算了。”说着又吐出一颗来，“它自己掉了，就算是为你掉的好了。”我心中一松，立即上去感谢握手，心说：这家伙不知道被张海杏打得多惨。我们全部弄妥当，就开始把这些东西送到点起的火焰里，很快一股奇怪的味道就传了出来。我们使劲扇风，把味道往青铜门里送去。张海杏问：“你们到底在干什么？”“等下你就知道了。”胖子说，我们死死地盯着青铜门的洞口，心中暗道：来吧，来吧。扇了有十几分钟，没有一点动静，胖子摇头：“没用啊，你这法子又是个傻逼法子。”他的头发很凌乱，看着非常难看，我心中也很烦躁，刚想骂上几句，却看到几滴水，滴到了胖子头上。他也感觉到了，我们立即抬头，看到从我们头顶的黑暗处，开始滴下无数的液体，似乎是下雨了。

  