

藏海花2 第十八章 青铜门后小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-27     我们走过去，就看到胖子面前有一个碗状的向下凹陷的区域，好像地面被一个巨大的铅球砸出来的一样。他已经把这个大概十米乘以十米的凹陷区域覆盖的泥浆撕掉了，露出了底下的花纹，花纹如碗状排列着。当然，胖子也没有撕得那么干净，很多地方还是覆盖着泥浆，但我们已经可以判断出，这个圆盘里的花纹和其他地方的不一样。我们蹲了下来，和胖子一起看。我一下就看到了这些图形中，有一部分竟然和之前我在德国人笔记中看到的一样。“乌龟壳。”胖子看了看我，“笔记本还在吗？”我拿了出来，和这些图案对比，发现虽然不是完全一样，但是它们的排列和表示的意思，应该完全一样。“什么意思？”“这是壁画，刻在青铜上的壁画。”胖子说道，“这里应该是讲了这个青铜山洞的来历。”“你能看懂？”“猜呗，这些东西没有人敢说能完全看懂。”胖子说道，“你看，这一个环上所有的浮雕，我们要找到第一幅浮雕，从那儿解读。”于是我们把这个圆盘里所有的黑色泥浆全都清理干净，然后打起了最后三支冷烟火中的—支，开始寻找所有浮雕的源头。其实也不用找，源头，就是这只圆盘的中心。胖子用手电照去，我们看到了圆盘的中心是一只奇怪的圆球，圆球的上面，密密麻麻全是孔洞。“这是一只马蜂窝？”张海杏问道。“不是。”我道，我看了一眼胖子，胖子也看了一眼我，我们都知道这是什么。“这是颗陨石。”我道，“我们见过它，也在这种山体之下，西王母古城的地下深处。”顺着中心我们往四周寻找浮雕的走向，这是我的强项，我最能分辨图画绘画的顺序，刀锋和笔法虽然不同，但人的意识形态都是一样的，只要这些浮雕是人雕的，那么我就不大会错。我很快找到了第二个图案，就是德国人笔记本上画的东西，我瞬间就明白了，那是什么意思。这不是乌龟壳，这是一颗陨石坠落时的情景，人站在地上，看着天空中一颗巨大的陨石分裂成几块，在空中变成了大小不一的火球。我看了看四周，忽然意识到了，这个巨大的青铜洞穴是如何修建的。胖子也想到了，他看了看我，说道：“你真说对了，这东西是在外太空形成的，这是一颗金属陨石。“这是一颗气泡，中空的陨石气泡在很久之前撞进了山体之中，凝固在这里，被人发现之后，有人打穿了这个陨石的外壳，在里面打磨雕刻了这些东西。”我说道。这么说，这些镶嵌在地层深处的巨大青铜设施，全都是那颗巨大陨石的碎片。我想起了长白山地下岩层中的青铜巨门，西王母古城下的陨石，秦岭山下的青铜古树，以及这个喜马拉雅山下的青铜山洞。我摸着底下的金属，心说，怎么可能有青铜的陨石啊，这真的是青铜吗？按照我们一路发现的所有迹象，这颗陨石掠过了大半个中国，甚至九分之一个地球，从中国的东边冲入大气层，然后解体，分成那么几块撞进了地壳深处。当然也有可能完全相反，是从西边进入。那样的话，甚至可能有我们没有发现的部分会撞进大海里。我看着那图案，如果这图案是绝对精确的，那么从东边撞入的那颗陨石的母陨石，应该就是长白山下的那一颗。按照画中的对比，那颗陨石的大小比我们现在待的这一颗大了N倍。如果里面是中空的，那起码有几平方公里那么大。我低头看浮雕，所有的神经全都绷紧了，只感觉自己的白毛汗开始一点一点冒出来。从这些陨石深入岩层的程度来看，它们已经完全深深地嵌入了岩石里，那就是说，它们当时撞击进岩层的时候，一定是在很久很久以前，它的撞击甚至熔化了岩石，让它们嵌入了进去。那么，我想起了所有这些陨石上的细腻花纹，除了西王母古城下的没有之外，其他所有的陨石，都有细腻的花纹。一颗颗甚至可能是几亿年前撞击地球嵌入岩层的陨石，是如何被古人发现的？显然这个古人甚至追踪了这颗母陨石的坠入轨迹，并且找到了其中好几颗。这在古人的层面上完全是不可能做到的，你甚至不可能知道有这些陨石的存在——它们在地底那么深的岩层里。“不用纠结了。”胖子听完我分析就道，“你看这一张图，这里刻着房子倒塌，地面开裂，山体裂成了两半，岩层中有这颗陨石在，显然岩层很不稳定。”“为什么？难道岩石在岩层里会震动？”“不知道，不过你觉不觉得，这画有点像地球上的某种现象？”“什么？”“植物的种子在发芽。”胖子说道。我被他的话吓得不寒而栗，但随即我就摇头：“不可能，你说这些陨石是某种种子，会发芽？”“我只是觉得像。”胖子说道，“但这幅浮雕的意思很明白，要么就是这个岩石会引发地震，要么就是，地震之后，山体崩裂，这颗陨石露了出来。你不是学过这个嘛，有什么讲究？”我想了想，忽然明白了这是什么原理：“杏仁蛋糕。”“什么？蛋糕，你一说我是饿了，不过我从哪儿找蛋糕给你去。”“不是，我说，如果有一个有很多杏仁的蛋糕，你掰开来，它永远会在断口出现几颗杏仁，你不可能扒开之后发现两面全是蛋糕，杏仁全在蛋糕里包着。坚硬的东西更是一样，如果在钢里有一个气泡，断裂的地方一定是有气泡的地方，因为一块杂质改变了所有材料的稳定性。”“也就说……”“只要发生地震，岩层开裂一定会露出这些青铜陨石。”“好像有点道理。”“继续继续。”张海杏就道。我们往下看，就看到了边上一幅浮雕，是有人在露出陨石的部分进行雕刻作业的画面，密密麻麻很多很多的人，在陨石之前修凿岩石露出青铜，并在上面雕刻出细腻的花纹。胖子看到之后，忽然把眼睛凑了过去，对我道：“你看，这些是什么人？为什么他们，他们有那么多的手，好像蜘蛛一样？”“万奴王。”我道，用力揉了揉眼睛。这个时候，忽然胖子就猛地回了一下头，用手抓住了墙。他看的地方是陨石洞的深处，那边什么都没有，也没有任何声音。我吓了一跳，胖子叫道：“谁？”我忽然发现张海杏不在我边上了，她刚才没有理会我们，听我们说了几句就走了，我就对胖子道：“可能是老太婆。”“不是，老太婆在那边。”胖子指了指我身后。我回头，就看到张海杏在另一个地方蹲着。“那儿怎么了？”我也有点紧张起来，胖子就道，“我刚才觉得好像有人在看着我。”我们两个盯着那边看了很久，那边却一点动静也没有。胖子转过来，啧道：“我年纪大了，神经过敏？”没说完，那边张海杏就叫我们：“先别看了，到我这里来看看。有个更牛逼的。”“什么玩意儿？”“这里有一个人。”张海杏说道。

  