

藏海花2 第四十三章 白沙小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31     胖子告诉我，时隔不久，市面上就有人开始卖一种类似于盐的细沙子，非常的昂贵，这种沙子没有任何的作用。但是据说是一种参考的样本。胖子问过倒卖的人，到底是谁在卖出这种东西，到底是谁在买这种东西。都得不到详细的答案，非常奇怪，这比生意两端的人都特别的神秘。但是胖子还是有极强的感觉：这些白色的细沙，就是来自他之前卖出的那个东西体内。他被这东西的神秘背景迷住了，和我当年一样琢磨谜团琢磨的茶饭不思。觉得不弄清楚自己生不如死。最后他得到的唯一的确凿线索是，有人告诉他，这种沙子是用来对比的。有人在寻找这些白沙原来所在的沙漠。白沙样品和沙漠中沙子的成分对比，是唯一的线索。“这沙子有特殊的用处吗？”我问道：“难道这种白沙有某种神力，能够用来处理那种尸体？”“不是，这种白沙只是填充物。非常普通的，斗尸听起来悬，充其量只不过是一种木乃伊的处理方式。但是最早拥有这种技术的人，来自于那片沙漠，后来人通过古籍曲解了很多信息，一直认为来自那片沙漠的白沙是一个关键因素。所以一直在那边沙漠中采沙。其实沙子并不重要。”胖子道：“你一定猜不到，记载这些东西的古籍是哪个年代的。”我看着胖子点头让他快说，胖子道：“先秦时期。”那是个方士横行的时代，有如此科研成就我倒是不惊讶，胖子继续说道：“古籍就来自那片沙漠。和一个特殊的文明有关。”

  