

藏海花2 第四十七章 原因小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31     以前看过一篇科幻小说，讲的是一个人通过劫持飞船，在冥王星上用劫持来的物资一个人修建了一个基地，并且终于在90岁的时候成功进行了自己威胁地球政府的计划。整个过程持续了这个人的一生，全部的工作都由他一个人来完成。我感觉上这里的情况和这篇小说也没有太大的区别。康巴落的传说由来已久，而红铜和锡矿伴生更加罕见，这种青铜门的修建选在这个地方，不可能是被选择的结果，更多的可能是不得以而为。对于张家人比普通人恒长的生命来看，如果以十年一期，工匠替换，进行这种人数稀少但是工期绵长的工程是符合逻辑的，也并不算违背人性，这个家族的人天性孤独，十年时间的与世隔绝，感觉上不会有什么大问题，反而有另外一种可能性，可能正是因为他们需要长时间单独处于与世隔绝的地方，所以他们才会慢慢演变成这种性格。这只是我的一个很有意思的推测，这么说来小哥在长白山的山底，难道是在孤独的打铁做工程。所谓的十年只是他的工期到了。如果家族人丁凋零，散落各地无法联络，那也就是说，工期到时无人解体，他只能在山底无休止的干活，直到工程完工。想想挺惊悚的，但是想来长白山底的秘密不会那么简单，而明显这边的青铜古门是仿照之物，门内设置斗尸，从这个车间看来，斗尸远不止一匹，这地下峡谷底下说不定还有不少。说明这个地方很可能是一个陷阱。张家人准备伏击找青铜门人的。因为工程工期如此之长，他们为了这个陷阱花费如此耐心，肯定不会为了只对付一两个人。“我们中计了。”我想到这里长叹了一口气，这个陷阱在这里这么长时间，肯定吸引的不止我们一波人前来，张家人肯定在世界上留下了各种线索，真正的青铜巨门藏在长白山下，和那个巨大的殷商皇陵都属于个人无法完成的神迹，这些神迹永远不可能完全不在世界上留下线索。但是张家人篡改了这些线索的指向，让他们全部前往了喜马拉雅山的深处。在这里他们做了一个虚假的青铜古迹，并且设置了致命的陷阱。这些线索被指引往这个地方。不知道引了多少人过来送死，而很可能这里的设置被藏人发现之后，引为魔鬼出没的地方，于是有藏人在这里修建喇嘛庙和建立了康巴落的村庄。这个神秘的部落又更加巩固了世界上遗留下来的线索。让人觉得真实性更加不容辩驳。

  