

藏海花2 第十六章 青铜门开小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-27     这一下我算是看的相当清楚了，那是从石头缝隙里喷出来的一团一团泥浆一般的东西。这里的底下全是镂空的碎石，不知道下面是什么情况，一团一团的泥浆从缝隙里喷上来。有些没碰到地表就又流下去了，有些就直接从石头的缝隙里喷上地表，象喷泉一样喷出去。我在石头的缝隙里扒拉了几下，石头上全是滑得好像油的泥浆，没法踩结实了，心中郁闷。外面动静又大，我知道怎么喊也没有用，就用手电对着缝隙直闪。很快胖子就冲了过来，把手伸了下来拉我。他身上全是油泥浆，我抓住手就滑脱，搞了半天，胖子就甩下来一根皮带。我扣在手上，被他拉起了半个身子，外面那种泥浆的喷涌已经越来越厉害，黑暗中看到一团一团得影子飞到半空。“你能让我省点心吗？我把我楼下小卖部的阿姨带来都比你省心！”胖子骂道：“你除了掉坑里就没别的技能了吗？”“意外，意外！”我叫道：“这里到底怎么了？”“我怎么知道？”胖子道。我往青铜门的方向看去，到处是冷烟火，现在更看不到。他扶起我往张海杏的方向走，我就问他刚才跑什么。“门炸破了。”胖子道。“这么容易就炸破了？”“你管人家容易不容易。”胖子道：“这些泥浆全是从里面涌出来的，妈的，老子还以为洪水来了。”到了张海杏边上，就看到她站在一块大石头上，正在点烟看着四周，胖子继续道：“不过形势比我想的好，这些泥浆全部都冲到石头缝隙下面去了，看来这个峡谷非常深，我们脚下的碎石下面还有相当的深度，如果不是这些石头掉下来把峡谷的底部给填满了，这门就是在半山腰上。”泥浆的量一定是十分巨大，冲入了峡谷底部之后，大量的冲击把很多泥浆都从缝隙里冲上来。胖子的反映还是十分快的，如果不是这种巧合，我们跑慢一点已经被泥浆卷走了。青铜门后面为什么全是泥浆啊。”“那可不是，而且你听这声音，这门后面是满满的泥浆，这青铜门好像是个水坝一样，把这些泥浆都封在了里面。”“但是小哥那一次，没有什么东西喷出来啊。”“那就是情况有变，我们得进去看看才能知道怎么回事，希望这峡谷够长，把里面的泥浆全排光了，我们等着吧，反正一时间半会也走不了，这里的石头都被冲松动了。”胖子说着就有一团泥浆直接拍到了我们身边的石头上，我们都躲了一下，我发现着泥浆十分粘稠，简直就象是一层膜一样，碰到人身上就好像口香糖一样撕不下来，隐约感觉不对。张海杏表现的比我们淡定，她身上全是泥浆，一边抽烟一边看着四周，完全不理会我们。我们什么都不能干，一直在那儿等着，很快，我们就习惯了这动静，开始冷静下来。冷烟火一个接着一个熄灭，四周又恢复了一片漆黑，但是知道了周围的情况，这种漆黑就不那么可怕了。7个小时之后，动静开始减小，当动静开始缓缓平息下来，我反而一下变的不习惯了。慢慢得，从极度的喧嚣到极度的安静，我进入了一种入定的状态，等到四周安静的一点声音都听不到。胖子才第一个长出了一口气。拉完了。”胖子说道：“这山吃了什么了，水性腹泻。”“本来就够恶心了，等下我们还得进去，留点活路好不好。”张海杏说到，慢慢把手电的光圈打亮，照了照四周。几乎四周所有的石头全部被黑色的泥浆覆盖了，我们身上也是，就算只是被溅到，这么长时间也几乎没有任何一个地方能幸免。胖子抖了抖手，有一部分的地方已经凝固了，他很轻松的一撕，把整片黏在身上的泥浆都撕了下来。“我靠，这东西去黑头真不错。”胖子说道，又去撕脸上的。我也学着样子，把身上大概整理了一番，全部打起手电，踩着石头重新来到了青铜巨门之前。眼前的景象让我目瞪口呆，我们只是小小的压了一颗手雷，想来只能炸出一个屁股大小的洞就很了不起了，但是在我们面前，青铜门上出现的豁口，巨大的让人崩溃。最起码有十人高的巨大口子向外翻开，显然是被泥浆冲成这样的，口子呈现一张竖立的嘴巴的样子，里面一片漆黑，黏在青铜门上的黑色泥浆已经变成了很多粘稠的条状物体，挂在青铜巨门的豁口锋利的地方。胖子用手电碰了碰，说道：“就像是伤口一样。”下一篇: 第十七章 不可能存在的洞穴 上一篇: 第十五章 影子

  