

藏海花2 第二部第三十四章 有点感觉了小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31     四周的乱石大小很不均匀，火把抗水能力极强，我反而担心胖子一旦火把脱手，会把这整个地方全烧起来了。火光斑驳，能看到四周的雨帘和光影下的阎王甲尸。感觉像是梦境。胖子已经掏出了自己剩下的几颗手榴弹，塞给我一颗：“一个吸引他注意力，一个从他身后扑上去，老办法解决它。”我觉得上次完全是因为不要命加运气，而且上次的雷管威力巨大，人多场面杂乱，现在这个3P的局面，完全是妈妈我要挂了的节奏。胖子说的临危不乱，我腿肚子略微有些软。回头看了看矮子冯，他露出了外国人特有的狡诈，“对不起，我对中国的习俗不是很了解。”“你他妈不是中国通吗?”“没有通到这份上。”矮子冯说道：“我死了还是要回去见基督的，我不太认识回去的路。”我心说这俏皮话说的，胖子已经在甲尸面前开始张牙舞爪，“来，追爷爷，爷爷也会咯咯咯，咯一个给你爷爷看看。”话音未落，那东西身上的光泽一恍惚，胖子已经飞了出去，撞在一边的石头上，滚倒在地。我大惊，看胖子飞走，回头就看到面前一闪，胸口被狠狠推了一把，整个人被拍到了石头上。手榴弹脱手滚进了一边的石头缝里。动作好快，我大骂七荤八素的爬起来，没直起腰，猛的就感觉被一股巨大的力量踩在了背上，又把我踩了下去。接着，那东西一手伸了下来，掰住了我的左手肘关节。用力往后折断。我听到了我的手骨发出反关节的咔嚓声，惊恐的意识到，它是要把我的手臂折断。你妈的，阎王骑尸？这敢情是骑我，狗日的不是说骑的都是女尸吗？“你妈逼！”我大骂，“胖子，这家伙要SM我，狗日的男女都分不清楚。”胖子趴在远处的黑暗里，火把飞在远处，竟然没有动静，难道是死了？嘎巴一声，我的左手反关节直接被扭脱臼了，我疼的浑身哆嗦，大吼大叫，双腿乱踢。接着右手也被提了起来，这家伙那么多手，力气够足够把我六马分尸了。右手弯到极限，忽然一边矮子冯撞了过来，一下撞在踩着我的脚上，那脚的膝盖窝永远是无法防御的，一下甲尸膝盖一软，膝盖往下压来。我忍住剧痛立即翻滚，那膝盖就贴着我的腰部压在了地面上，地面都发震，要是压我的背上，我估计屎尿和内脏全从胳肢窝出来了。矮子冯拖住我的双腿就拉出那东西的攻击圈，我指着石头缝隙里的大喊：“手榴弹！”矮子冯过去捡起来，猛一低头，竟然躲过了一击掌击，然后用了一个特别娘炮的动作，把手榴弹丢了过去。自己飞身扑倒。手榴弹落到甲尸身下，矮子冯还非常形象的自己大喊了一声：“嘭！”“嘭你个爸爸西瓜。”我眼珠要爆裂了：“你拔栓子了没有！”“中国人的传统我不熟悉！”他抱着头道。“德国人的手榴弹是声控的？”我拖着伤手，往一边的石头后面躲，这个时候，我忽然就看见了当时张海杏做的那个陷阱。

  