

藏海花2 第十七章 不可能存在的洞穴小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-27     手电往青铜门里面照去，我已经完全没有了刚才的冲动，不知道是被巨大的声音震蒙了还是激动太久了。里面一片漆黑，但是能看到一些东西，全部堆积在门口，被黑色的泥浆包裹着。胖子第一个猫腰进去，回头道：“对于我个人来说，这是一小步，但是对于盗墓者来说，这是一次飞跃。”“何以见得？”张海杏顺着也进去了，她没有丝毫的犹豫，我紧随其后。“因为这里是神的地盘。”胖子说道，我以为胖子难的情怀一下，谁知道他立即接了一句：“腹泻神。”我把手电照向青铜门的里面，发现里面竟然不大，或者说，其实很大，但是在我的想象里，那是一个无法丈量的东西，但是如今，我们看到前面应该只是一个巨大的溶洞而已。洞有一个体育场那么大，呈现非常完整的椭圆形。很多粗细不一的青铜柱好像钟乳一样支撑着穹顶。没有规则，象是天然形成的。青铜门的背面全部被黑色的泥浆覆盖着，我们开始撕这些泥浆，撕开之后，发现这个山洞的所有山壁上，我原以为是石头，结果全部都是青铜浇灌的，上面无一例外的刻满了奇怪的花纹，非常非常精密，密密麻麻好像人皮肤的纹路一样。“青铜洞。”胖子喃喃道。“这帮人真有耐心，这些花纹是怎么雕刻上去的。”“花纹是小事，问题是没有注塑的纹路，这些青铜太光滑了，好像竟然是整体铸出来的。”我道。“很难吗？”张海杏问。“不是难，是不可能。”我道：“只有一个地方可能作出这种工艺来。”“哪里？”“外太空，没有重力的情况下。”我道。当然，还有其他的可能性，比如说，在修筑过程中，让人进去到烧红的山洞中去做支架。如果不停的派人进去，人穿好防护用具，可以在烧死之前的几分钟里做一些事情。但是这在常理上是不可能也不科学的，因为要搞完这样一个整理青铜山洞，最起码需要死十万人。何必呢？再残暴的统治者也不是傻子。我们在山洞中四处搜索，胖子打了响指吸引我的注意力，我们转向他找的地方，发现他站在洞中央，蹲着在看一个东西。“有什么东西？”我问道，回音在空间晃荡。“一牛逼的东西，超级牛逼的东西。”胖子说道。

  