

藏海花2 第四十九章 脱出小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31      尸骨堆的很高，堆出水面之上的骨骼干燥而且脆弱，被矮子冯一捏就化为尘埃。被人骨呛成这样实在是不是愉快的经历，我和胖子都本能的后退，在这种地方吸入一些奇怪的东西是一个大忌。矮子冯咳嗽了几下之后，倒是没有其他表现，我们用衣服围住口鼻，开始拨开这些人骨。一共是四十多个工匠，说起来也不算少，因为尸骨风化断裂的厉害，我无法从碎骨中找出哪些是指骨。只是在搬用相对完整的尸体的时候，能看到完整的手骨部分，奇怪的是，我并未看到我想看到的特征。看样子并不是姓张都残疾。露出石门之后，我们尝试的推动和回拉了一下，这是一扇推门，这些人是想把这扇石们推开。石门的门轴部分比较完整，没有断死，但是我们推动之后发现后门抵着一个沉重的东西。胖子回退几步，飞起当肉弹撞击，被弹回来整个摔进水里四脚朝天。我们三个一起冲击，也是同样的后果，我的肩膀还被撞肿了起来。石门的缝隙很大，胖子就拿火折子想探进去看看门后堵了什么。我们用眼睛趴在门缝上，努力往里看，胖子则从自己的鞋子里扯出一根铁丝来，绑在火折子上戳了进去。门有一个巴掌厚，顺着门缝从上面往下，很快我们就看到了卡住门的东西表面的纹路。是青铜的材质。这东西顶在两扇门中间。我心说又是块破铜烂铁，对于这种情况我倒是有经验。正想往底部看是不是有办法可以撬，门缝隙后的这块青铜竟然转了起来，接着一张脸出现在缝隙的后面。《藏海花2》完，请继续阅读邪灵一把刀续写的《盗墓笔记9》昆仑狼窟 第一章 失踪。 

  