

藏海花2 第二十八章 那个巨大的东西小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31     我立即扑倒在地，爆炸声瞬间在我身后响起，金属的碎片和声波撞在青铜洞壁上，轰鸣和冲击波同时击穿了我的身体。那一瞬间，你无法感觉是声波还是冲击，它直接穿过你全身的骨骼，我的脑子瞬间一片空白，什么都听不到了，只感觉到五脏六腑被震得几乎扭曲了。你奶奶个熊，我心中大骂胖子。也不看看什么情况，这地方能用手榴弹吗？等震动稍稍减弱，我就咬牙爬了起来，刚蹲起半个身子，就看到胖子又咬掉了一个拉环，刚把手榴弹甩了出去。我靠，我蹲起的半个身子顺势就又扑倒在地，瞬间爆炸，我的所有感官都还没恢复就又一下炸没了。这一次我似乎听到了超过极限的声波，我知道这是错觉，因为声波击伤了我的耳膜，一切都失真了。再来一个恐怕我就死定了，我心想。刚用尽全身的力气站起来，我就看到胖子这一次双手都举着手榴弹，就准备要抛出去。之前几次他只是猫腰躲避，所以身上很多地方都挂彩了。我大骂一声“住手”，猛冲过去一下抱住胖子，把他往地上压去。但胖子身强体壮，一撞之下只是一个趔趄，竟然站住了，同时一边黑暗里的张海杏也冲了出来，她跳得非常高，膝盖一下就顶在了胖子的脖子上．三个人滚倒在地。丢出去的两颗手榴弹一前一后爆炸，因为和胖子绞在一起，我想背身趴地已经来不及了，这么仰着我一下就看到了惊人的一幕。手榴弹爆炸的一瞬间，火光照亮了很大一片区域，虽然手榴弹的威力不大，但产生的冲击波在封闭的空间内，把洞壁地面缝隙中的血液全都震了起来，在半空中形成了一团血雾。在那一瞬间，我看到血雾之中，竟然出现了一个巨大的轮廓。因为时间很短，那个轮廓是静态的，那形状简直就是一只舞动着手臂站立的蜘蛛，我知道了这是因为我的血在空中避开了行进的东西．才会形成这样的景象，也知道了胖子为何不停地丢出手榴弹。而且-从现在的情况看，手榴弹完全没有起到任何作用。胖子还想继续丢，但手榴弹炸完之后眼前就是一片漆黑。我把胖子扶起来，大吼道：“没用，跑吧！”我的耳膜完全坏了，我听到自己的声音非常奇怪，而胖子张嘴对我大吼的话，我完全没有听到。管不了三七二十一，我推着胖子就跑，判断着大概的洞口方向，两个人跌跌撞撞，也不管张海杏有没有跟着，我们一路跑到洞一边的尽头，然后摸着洞壁往一个方向跑。一直到摸着出了洞口，胖子才打亮了冷焰火，一照四周果然是出来了。胖子对我说道：“身边还有什么照明的东西没有？这是最后一根冷焰火了，老子藏在裤裆里的。”我摸出打火机打起来：“我只有这个。”胖子看了看说：“有总比没有强，但以后记得无论何时都要把手电筒当命根子一样爱护，快找点东西做个火炬什么的，否则等下这点光线就是我们死前见到的圣光了。”我们顶着冷焰火往后退，慢慢退离了洞口，空出了十七八米的距离。我死死地盯着洞口，胖子不停地在岩石上收集那些黑色的泥浆一样的东西。“这东西能烧吗？”我问道。看着像油一样，应该可以吧。”胖子说着，收集完一堆就用打火机点，一点果然烧了起来，而且烧得很旺。胖子把烧起来的黑色干浆抛向四周，然后继续收集，继续点燃。我问他干吗，他说找个棒状的物体作为火把的柄，否则他拿手举着这些东西，很快就烧到他手上了。我盯着那个洞口的方向，我也不知道那个怪物是否已经跟了出来，反正什么都看不到，如果在这个地方我们被拍飞，可能落地就直接摔死了。现在最明智的举动不是马上跑路吗？但这个念头刚出来，我手上的冷焰火就熄灭了，我意识到胖子是对的，在这里没有光，即使没有什么怪物．我们也一定会死在这里。本来冷焰火熄灭的一刹那，已经意味着是我们的末日，但胖子的那些火团，好像让四周那些泥浆都燃烧了起来，我们面前的空间越来越亮。我有些疑惑，如果说这只是胖子的偶然发现，那运气也未免太好了点，他好像知道这些东西是可以燃烧的。我正在疑惑，忽然胖子惊呼了一声，然后对我喊道：“躲起来，快躲起来！”我朝胖子看的方向望了一眼．看到洞口处已经被火焰照亮，一个巨大的东西，竟然从洞口爬了出来。诡异的是，它在洞内的部分，我们是看不到的，而它探出洞外的部分却一下显现出了颜色和形状，就好像一个怪物褪去了隐形衣一样。那是藏族的铠甲——我看到了几乎全黑的四肢和上面各种岩石和金属片制成的铠甲。我目瞪口呆，一下就意识到这是什么东西了，我在喇嘛庙的毛毡画上看到过这东西，这就是阎王骑尸画中的阎王。那部分的身体，只是在火光中瞬间显现，就退到洞穴之中，消失不见了。整个过程速度太快了，快到我还以为是幻觉，一直等到胖子问我：“你看见了没有？”我才意识到我看到的东西是真的。我们都站立起来，呆了四五秒，胖子就对另一边喊道：“你看到没有？”我以为胖子是在跟我说，便立即点头，胖子却又问了一声，这时从一边的石头后面，有一个人说道：“看到了。”胖子过来接过我手里的冷焰火的棒子，开始往里面塞入那些黑色的泥浆，同时问道：“那到底是什么东西？”那石头后面的声音说道：“我不知道。”然后我惊奇地看到矮子冯从石头后面走了出来，浑身是血。我一下想起了他的存在，之前的事情发生得太快，我都没注意他去了什么地方，胖子就问他：“你不是什么都知道吗？怎么这个不知道——”话音未落，忽然一块石头飞了过来，一下把胖子砸翻在地。火光中，我看到张海杏从另一边忽然跳了出来，矮子冯见状立即缩回到了岩石后面，那老太婆灵活地踩着石头几乎是翻腾到了胖子身前，胖子还捂着头呢，被她一下用双脚夹住了脖子，凌空一拧。如果是我，那一拧之下脑袋肯定就下来了，也就是胖子一看形势不对，便把自己的整个身子也往相同的方向一转。视觉上看上去是张海杏力气很大，把胖子转得凌空翻了一圈，但其实是胖子自己用力把自己摔翻在了地上。如此一来张海杏也不好受，和胖子一样被掀翻在地，但她的动作比胖子快多了，马上就爬了起来，一脚踢在还在蠕动的胖子的头上。胖子被踢蒙了，一下就不动了。我一看不对，立即上去帮忙，以我最大的力量跃起踢出了一记飞腿。结果我非常稳定地在她面前落了下来，飞腿正好落到她的脚背上。她正准备对胖子下杀手，一下被我踩到，吃痛后反手就是一个耳光，我眼冒金星滚到地上。混乱中我抓起一块石头，晃晃悠悠地爬起来，还没看清楚她的方位，我的下巴就被踢了一脚，又摔飞了出去。再次爬起来，我已经筋疲力尽了，大喝了一声，看到一边的胖子因为我的介入终于跑出了张海杏的攻击区域，一口气跑到了一块石头前面，靠着石头在喘。张海杏看了看我，又看了看胖子，轻蔑她瞪了我一眼，就朝胖子走去。我深吸一口气，想冲过去给胖子帮忙，胖子却对我大喝一声：“别过来，爷和她单练。”我一个趔趄，迟疑了一下，张海杏已经来到了胖子面前，反手抽出了她的皮带，就在我担心胖子要被SM的瞬间，张海杏身子一短，人就掉进了底下的岩石缝隙里。不光是掉，而且是一掉到底，人一下就没了。胖子立即用脚把他面前的碎石头全部往那缝隙里踢去，瞬间踢下去二三十块。等我走到的时候，张海杏已经被石头埋住了，显然她没有死，那些石头还在动。胖子上去踩了两脚，下面的动静才停歇，他就骂道：“我呸，真以为老子和你硬拼呢，老子在这里做了六个陷坑，就等你来跳呢。”他对石头后的矮子冯叫道：“行了。你说的方法奏效了，出来吧。”矮子冯走了出来，有点心惊胆战地看着那个埋了人的陷坑，问道：“真掉进去了？”“真掉进去了。”胖子说道，“我靠，那麻溜的，你放心吧。”我问他们到底怎么回事，胖子说道：“这臭娘儿们太狠了，她不是把我叫出去了吗？我刚一出去，就发现她给我指了一个地方，那儿有一圈火，插着根荧光棒。我走过去，看到我们的冯先生被绑得严严实实，倒在了一个石头缝隙里，手心都穿着铁丝呢。我立即就想过去救，结果那地方原来是一个泥潭，上面的泥浆都硬化了，摆着很多小石头，我一脚上去就破了，连人带石头滚进泥里，怎么扑腾都扑腾不上来，得亏冯先生知道路数，立即滚下来给我当肉垫，我才没死。我把他救上来之后，他就告诉了我，这女的，想把我们都杀掉。

  