

藏海花2 第二十五章 来这里的理由小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-29     “好了，我们来场景重现一下，一伙人在这里修建了这里，把一个死物塞进了一个活人体内，然后锁在这里。灌入了一种类似泥浆的东西，然后会发生什么？显然这个活人很快被淹死了？”我和胖子顿了顿，我觉得似乎找到路线，想一口气推完。没说完，身后却传来了张海杏的声音：“不一定会淹死，泥浆会灌入他的口鼻中，继续灌入他的体内，他会窒息脑死亡，但在很多案例里，人的身体细胞不会死亡，依然可以在这种环境下存活很长时间。”我回头，看到她很疲惫地从黑暗中走了出来，脚步有些踉跄。胖子就惊讶道：“我靠，你已经爬了一个来回了？这么神速？”“我放弃了。”张海杏说道，“外面发生了一些变化。”“什么变化？”“你自己去看吧。”等胖子走了，张海杏坐到我面前，就说道，“吴邪，你的分析能力很强，只是这么点信息就能分析到这种程度，是相当了不起的。我以前知道这种方法，这种泥浆可以让锁在这里的人活很久很久，他没有任何意识，但他的身体是活着的，并且这些泥浆进到他的胃里，他的身体甚至还会获取营养生长。”“这个人是活着的，那么他肚子里的东西？”“肚子里的东西我没有任何头绪，但显然那玩意儿经过了很长一段时间之后，就爬了出来，在那时候这里全部都是泥浆，它一定是在泥浆里，刚才被冲出去了。”我看着她，忽然就意识到了什么：“刚才你不是想出去，你是去找那个东西了。”张海杏冷冷地笑了一下，我道：“找到了没有？”她点头：“找到了。”“在哪儿？快带我去看。”我急道，“是个什么东西。”“就在这儿。”张海杏说道。“什么，哪儿？”我转头看四周，张海杏忽然靠上来，把我手上伤口的纱布撕掉，然后把我的袖子撩了起来。我低头看我的手腕，忽然就看到我的手腕上，竟然出现了无数黑色的棉絮。“这是怎么回事？”我惊呼道，立即去抹，希望能擦掉。“我们刚才都吸入了很多那种泥浆，但只有你的体质能和这些泥浆产生融合作用，泥浆的成分已经渗入到你的体内去了。”“为什么只有我——”“这就是你来这里的理由。”张海杏一下扭住我的手，把我整个人扭了过来，手反手被提住，接着她不知道用什么东西，迅速绑住了我的手。“你干什么？！”我大骂，“张海杏，你干什么？！”我想挣脱，但是这女的力气大得吓人，直接把我的腰顶了一下。我受痛脚一软，她立即又去绑我的腿。“张海杏，别以为你是女人我就不敢打你，你再发神经我就不客气了。”我大怒道。“我不姓张。”张海杏说道，“你还真是单纯，竟然相信张家人那么神秘的做派会和你合作，你以为手指长得长点的人都是姓张的吗？”我心里咯噔一下，忽然明白是怎么回事，大叫：“你他娘到底是谁，胖子！胖子！救命！”“我在外面给他设了个套，他那种性格，现在已经死了。”张海杏用力把我推翻在地，“你觉得，当时在喇嘛庙里考验你们，真的是为了看看你们对青铜铃铛的抵抗能力吗？你不觉得那么多虫子出现在幻觉里是偶然吗？”“你是想看看谁的血有问题？”我惊恐地大叫起来，“为什么？”“当然是为了把这里的东西带出去，你以为这个世界上能找一个有这种血的人很容易吗？”张海杏脱掉了我的鞋，俯下身子，我看不到她想干吗，就感觉她死死按住我的脚，我的脚踝一凉，剧痛传来，血液开始不停地流出来。“你看到的图案，并不是这里的纹路形成的，这个世界上没有任何技术能够做到这样去识别一种血液。你的血形成的图案，是因为那东西就在这个洞里，只是你看不到，只有你的血会避开那东西待的地方。你看到的那些方框，就是它待过的地方。”她打起手电，把光源放到最大。手电照向我的身边，我看到我的血再次蔓延开来。

  