

藏海花2 第二十二章 最大的秘密小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-27     我回忆完这一段，手上的烟已经烧到了我的过滤嘴前边，我只好再点上一根，胖子就问：“你到底在琢磨什么呢？”“信息差的力量。”我道，“这个世界上，知道就是拥有，比如说我们拥有一笔财富的本质是，我们知道这笔财富在哪儿。银行卡的号码是一个坐标而已，我们拥有的只是一个坐标，如果没有这个坐标，我们就等于失去了这笔财富。”“你在扯什么鸡巴。”胖子道，“经济学？”“小哥说过，在张家古楼的最底层，有一个最大的秘密，这个秘密可能是张家那么强大的所在。”“我个人觉得把，一个秘密不可能那么牛逼，这个世界各种各样，你用什么秘密能让我就范？你说说看，胖爷我就不会对任何秘密屈服。”胖子说道。我看着胖子，就道：“假如我知道如何让云彩活过来，你会当我的走狗吗？”胖子愣了一下，看了我一眼，不说话了。我继续道：“每个人都有自己的秘密，这些秘密往往可以控制这个人，但是，有些秘密确实世界上所有人都能被驱动的。”胖子叹了口气：“并不是每一个人，都像你胖爷我这样重感情。”我道：“不是感情，而是。。。。。。”我没有说下去，其实我心中有个答案，我隐约觉得这个答案有可能是张家古楼底下埋藏的东西，这个答案也确实是世界上所有人都在追寻和忌讳的。而且，这个东西很奇怪，这个世界有两种人，他们有些想知道这个答案，有些人则不想知道，所以当我拥有了这个答案之后我几乎可以控制所有人。“命运。”胖子忽然抬头看我，说道，“你的意思是命运，对不对？”这个词语太唬烂了，我不是很喜欢，但确实我的想法和他的意思差不多。“要拥有这个世界，则必须了解这个世界，这个世界对你没有秘密的同时，你才能拥有世界。”我道，“中国古代有很多种可以预测因果的学说，比如说奇门遁甲、紫微斗数、诸葛亮卦，但所有这些学说都只能得出一个非常模糊的结果。传说是因为这些学说失传断代使得很多理论不完整，就比如说《周易》这本书，传到现在的一定不是最初的那一本，可能其中的内容被人为理解修改，重编了将近百分之九十。张家人世代盗掘古墓，也许他们能从古墓中找到这些学术的原本，那么，也许他们就能最大限度上地了解到所有事情的因果，这个世界对于他们来说是固定的，不变的。”“这就是张家古楼埋藏的巨大秘密吗？那得多大的信息量啊？那基本是无限的。”我看了一眼胖子：“这个世界上没有无限的东西。信息量也许不会太大，因为，也许是一段封闭的信息。”胖子疑惑地看了我一眼，忽然面色煞白，说道：“你是说，这个秘密是有结束的时候的——未来有一个终点？”“是的，看来是这样。”我叹了口气。胖子啧了一声，淡淡地说了一句：“这就是小哥说的，没有时间了？”我被自己的想法吓到了，起了一身鸡皮疙瘩，摸了摸脸，说道：“我们是不是扯太远了，可能会发生这种事情吗？”“没有时间了。”胖子没有回答，却忽然看了我一眼，说了这么一句话。“别开玩笑了。”我说道。胖子却忽然又抬起头来说：“真的没有时间了。”我忽然觉得自己的想法有些可笑了。摇头道：“你别耍我了，这个推论肯定是不成立的，我们的想象力太丰富了。”胖子忽然眼神变得呆滞起来，开始喃喃自语地抬头看：“没有时间了，真的没有时间了。”我抬头，一下就看到我们头顶竟然变了，变成了之前在西王母城底看到的那个巨大的像马蜂窝一样的陨石，我看到了无数张小哥的脸，一下从那些孔洞里探出了头来，同时齐声对我说道：“没有时间了。”我一下跳了起来，整个人一抖，瞬间眼前的一切都消失了，变成了一片昏暗。我吸了口气，看到了一点手电光，听到了胖子的声音，我想动一动，但发现自己躺在自己的包上，能感觉到，但是不能动弹。胖子和张海杏在给我包扎伤口，并且在聊天。“没有时间了。”胖子对张海杏说道，“你们族长当时说的就是这句话。”你妈的，刚才是个梦。我迷迷糊糊长出一口气，刚才是胖子和张海杏在说话，被我听到了然后做了这个梦吗？但我忽然很惊讶，我想起了刚才爷爷的话，为什么会想起这个？爷爷确实和我说过这样，我完全忘记了，竟然在一个梦里回忆起来。难道，爷爷当时就已经知道了张家人的事情？没等想明白，我再次睡了过去。

  