

藏海花2 第四十六章 陷阱小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31     “嘿，还有王八。”胖子就乐了，“这就更补了，你说这老天爷把我们三个男人整这儿来给我们补肾是什么毛病？”“不是真的乌龟。”矮子冯说道，我上去看，就发现那是一块应该被称为摆件的东西。这东西可能有些实际作用，也可能完全只是装饰品，光这么看是看不出所以然来的。我接过来看了看，感觉雕刻还未实际完成，但是我已经知道这不是一只乌龟了，这是赑屃，这是汉地的一种神兽摆件。雕工相当精细，显然雕刻这只乌龟的人是非常高超的工匠，但是雕刻的手法很放肆自由，显然这不是工作，而更像是艺术创作或者打法时间的行为。“这是汉人工匠的东西。”我看了矮子冯一眼，他点了点头，我想起刚才看到的那些罐子也都是汉制的。这个地方的状态也不像当地民族的状态，所有的细节都明显和中原很相似。包括外面青铜门上的花纹和斗尸的习俗。我丢下乌龟被胖子又拣了回来，说说不定能值点钱，我快步往里面走去。走进去十几米，又有往下的台阶，这一下水就没到了腰部，火折子的火光再次开始变的暗淡。我和胖子拧动上面的一个环，将火焰变小。四周暗了下来，但是这样火光可以持续更久。膛水继续往前，我看到水底出现了巨大的阴影，一开始以为是石块，暂时拧亮火折子，我就看到水下是腐朽的紫色的青铜板。一层一层叠在一起，水锈完全是紫色的。“青铜门也是这里造的？”我爬到一处青铜板上，膝盖就露出了水面，我把剩下的几个火折子全部拿了出来，擦亮了举高，我立即就看到石室的这个部分堆积了大量的青铜材料。同时我也看到了水下的一些更加巨大的阴影。那些是巨型冶炼设备。“铜是就地取材，这里的岩石中含有大量的铜矿，也许还有锡矿，他们就地冶炼出青铜并且铸模做成这些青铜板。”我吹灭一些免的浪费继续说道：“所以之前我们看到的青铜门是空心的。里面有非常复杂的力学解构支撑。”我学建筑的，我回忆起之前看到的所有细节，我在长白山山底之下看到的那扇青铜巨门，其古老程度和巨大的体积，使用空心构架是无法支撑其自身体重的。按照物理逻辑，那扇青铜门在现实中不可能被打开。而且其细节的繁杂程度，也要远远高于我在这里看到的那一扇被我炸破的。“这儿的青铜门只是复制品。”我叹了口气： “是由汉族的工匠在这里就地加工，利用当时的工艺非常精细制作出来的复制品。他们在这里模拟青铜门的修建过程。”“他们有毛病啊，没事干这破事，这黑布隆冬的地方也不长脸啊。”“这是个陷阱吧。”我幽幽的说道，外面的石头床数量不多，要修建这个青铜门和里面的青铜山洞。恐怕花了相当长的时间，甚至超出人的寿命极限才能完成，这种隐忍和坚毅以及极长的寿命，基本可以确定这些工匠来自哪个家族。而他们在这里做了一扇基本可以乱真的青铜门，如果这是一个陷阱，那么用来算计谁我心里大概也有几个可能性。

  