

藏海花2 第五章 脚下的古城小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-26     闷油瓶告诉张海客，这个奇怪地方之下的整片区域，就是泗州古城的遗址，最起码有四层叠着埋在他们脚下，他们所在的只是第一层。这座古城，张家三十年前就在经营，康熙年间一场洪水冲完之后，古城就被淤泥掩埋直接消失了，大多数财务都未清理出来，所以淤泥之中的好东西非常之多。泗州古城建立于一千五百年前的隋朝，这一代黄河水患连年不停，后来无数老城地基陷落，埋土在新城之下一层一层也不知道叠了多少层，地震之后几层城市上下交错，地下俨然成了一个淤泥和遗迹堆积的迷宫。黄河水患五百年来发生了不下万次，每一次都把很多的财务固定在淤泥里，这对于盗墓贼来说，简直就是淘金。在遗迹中，只要往里探索几百米的距离，他们就可以满载而归。而闷油瓶自己要的东西，却在最深的地方。“你不需要帮忙？”闷油瓶说完之后，张海客就问。“你们帮不了我。”闷油瓶道，“这里的一切你们都不了解，你们拿了东西快些回去，否则，危险不仅来自于这里，让张家人知道你们来了这里，你们也不会有好下场。”张海客几个面面相觑，闷油瓶就道：“这些话我本来不想说，本想等你们自己遭受挫败，但是你们太执著精明了，还真的成功下来了。现在，该说的都说了，信不信由你们自己了。”说着，几步就跳入了污泥之中。一下翻了下去。几个人看着几个气泡从淤泥中翻出来，扑腾了几下，闷油瓶就没影了，再一次面面相觑。“怎么整？”其中一个人说道：“这小子说的是真的吗？”“是不是真的不重要，只是，我们要是听他的，就算是输给这个小兔崽子了，咱们已经够没面子了，这口气我是咽不下去，凭什么听他的？”另一个人说道。再次沉默，就见其中一人骂了一声，收拾了装备，也猛然了跳了下去。张海客看着他们一个一个下去，心中暗叹，一股特别不好的感觉涌了上来，但他还是跟着他们跳入了淤泥之中，向下潜去。在淤泥之中下潜的感觉别人诡异，张海客没有多形容，他只说他憋了有三分钟的气，就抓到了绳索把他引到甬道边上，他一手抓着绳索一手摸着甬道的边一路往前，等到甬道到顶，他在往上浮探顶，发现是一个井口，井中全是淤泥，外面有鹅卵石铺成的地面，几个泥猴全部躺在地上喘气。这好像是一家人的院子，显然已经陷入地下成了一个洞穴，但盆景、假山、鹅卵石的地面依然存在。火把已经点了起来，不加以判断，会觉得这是一个非常小的石厅，洪水冲垮了两栋房子，外墙倒塌盖在了院子上，如今变成天花板的外墙已经倾斜了。张海客抹掉脸上的黑泥，就看到除了他们几个之外，并没有看到闷油瓶。“那小子呢？”其中一个人指了指一边，只见地上有一道泥脚印，通往一边火把照不到的黑暗里。张海客想立即跟去，被人拉住：“那小子让我们别跟着他走，否则会非常危险。他说那条路，只有他能走。”张海客不耐烦，心说这小子真的不要命，连帮忙都不要，这就是小孩子的表现，他道：“毕竟是同族胞弟，不管他的目的是什么，我们不能让他去送死。”张海客顺着泥脚印跟了过去，几个人一路过去，就发现那边的墙角，还是一个窟窿，通往另一个空隙。张海客说这座古城完全被淤泥掩埋，有些地方的淤泥经过几百年已经完全变成泥土，有些还保持着黏稠的状态，只在很多比较大而封闭的古建筑遗迹中存有空气。前面张家人的前期探索，已经在可以行进的路线之间建立了通道，在淤泥中藏了绳索，只要进入淤泥里就可以摸到，从而在窒息前到达另外一个房间。有些房间之间距离过远，前人采用了挖掘盗洞的方式前进，总之因为古城里地质情况复杂，成为了一个盗洞、淤泥下的绳索和各种通道组成的体系。张家的前人在开始阶段采用了网状探索，但是到了后期，所有的路线都归为一条，显然目的性很明确。这是因为在最开始的时候，这批人的目的只是收集财务，但后来他们在收集到的财务中发现了一个秘密，于是转为专心探索这个秘密。那个房间的角落里，是一个甬道的入口，他们进去之后又进入了一个干燥的古遗迹中，已经坍塌了一半，能看到刀削一样的天花板，一半被埋进了泥土里，整个顶是倾斜的。这是一个厢房，边上就是花园，看样子是是一个大户人家的建筑，家境殷实，所以房子很坚固，虽然在洪水中倒塌了，但很多形状还得以保存。他们在这里看到了两个岔路口，继续往前延伸的墓道，变成了两条。从淤泥的痕迹很容易辨别出闷油瓶走的是那一条，但张海客却发现他们无法跟下去了。因为这两个到洞口，一个大一个小，大的是正常的尺寸，小的，却只能容下闷油瓶这样的个子。他们几个看着虽然身材比闷油瓶大不了多少，但却绝对挤不进去。张海客百思不得其解，等他仔细检查了那个小盗洞后，他就发现这是不得已而为之，因为这个盗洞的四周，泥土中有四块青石板，这是一个下水通道，直径已经被固定了，无法扩大。难怪闷油瓶说只有他自己可以通过。

  