

藏海花2 第四十五章 重启小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31     在这个环境下，这些说辞对我并不重要，胖子的这些故事，我大概知道都是在古董交易中不停的演化，把很多的忽悠和民间传说加上一些未成形的学说揉在一起，形成半真半假的概念。这种概念传多了之后，因为参与加工的人太多，真实性表面相当经得起推敲，似乎非常有依据，属于可印证的传说。但是其实和100％的胡说没什么两样。但是胖子说的事件是真实的，他一定和什么没有在历史上出现过的文明无关。我单纯相信一件事情，就是胖子买了一只船棺材，船棺中的白沙指向一个特殊的沙漠，有人在不惜成本的寻找这个沙漠。船棺中的尸体中填充着白色的沙子，说明尸体是在那个沙漠加工的。这甚至可能是单一的部落行为，和文明没有关系。如果说沙漠中有一只非常神秘的部落，那倒是非常有可能。我看了看四周的“阎王工厂”，心里祈祷千万不要只有一个出口，否则我们就真正被困死在这里了。三个人都往工厂的深处走去。同时眼睛看向墙壁和这里的山洞顶部，希望看到有通往其他地方的洞穴。往里走进去一段距离，看到了一些石炕，我本来以为是处理尸体的，但是看到边上一些破碎的瓦罐和生活器具，我意识到这里是工匠住的地方。工匠已经不在了，但是有大量的生活痕迹，因为这个地方十分隐蔽，所以这些痕迹保存的很好。胖子打开一些还没有破损的瓦罐，里面全部都干涸了。还有一些瓦罐像酿酒一样密封着。胖子喝过这种墓里的酒，不由嘴馋，我就道这里不是古墓，也无法保证这一定是酒罐，万一里面是什么阎王的脑子之类的东西，放出来事大。胖子拿起一罐来，晃了晃，听了听里面的动静，叹气：“就是酒也成酒糟了，都干了。”再往里走有一个一个的小耳室，都是开凿出来的，探头进去想看看是不是出口，却发现都是密封的，里面堆满了这种“酒罐”，如果不看外面的阎王，这里倒像个酿酒或者酿酱油的地方。这在我的范畴里，几乎可以确定这肯定不是酒，一定是处理尸体的原料。兜了一圈，再往里有台阶往下，大概只有十级左右，是一个半层的落差，但是下面半层有积水。“咱们至少不用喝尿了。”胖子说道：“先定个规矩，大小便离这摊水远点。不知道水里有没有鱼嘿。”这水是雨水，从缝隙中渗入进来的，水很清，能看到水没到膝盖所有，于是三个人找了壶罐先装了一些。火折子熄灭，再次点燃，我们脱了鞋就踩进了水里，往前探去，胖子道：“知道不知道，以前美人的洗澡水都是可以入药的，叫做美人汤，咱们现在这三对脚，可以曰三鲜汤，胖子的洗脚水里面铁定都是胖爷的阳气，喝了能补肾。”我回头瞪了他一眼，就见矮子冯从水里捞起了一样东西。“我靠直接喝上了，不用那么心急，这东西得常喝才有效，而且咱们没出去呢。”胖子道，就看矮子冯抖了抖手上的水，他手上是一只乌龟一样的东西。

  