

藏海花2 第四章 泥浆池小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-26     打开一个可以通过的洞用了不到十分钟，破坏永远比建设来得有效率。张海客他们鱼贯进入并打起火把，进入砖墙之后，他们就发现这里的情况和他们想的完全不同。首先是泥浆，砖墙之后是一个巨大的石厅，除了他们这一面是砌砖，其他的部分全部都是大型的条石，但也看不出是什么材料的石头，整个大厅里灌满了泥浆，四周有一条非常斜的石沿，可以行走，那具尸体就坐在石头沿上。他们进去的时候推动尸体，尸体倒入了泥浆里，张海客扶了起来，就发现尸体的关节还可以活动，穿着一身民国初期的衣服，绑着腿。他本想好好看看尸体的情况，但很快打消了念头，因为他发现，在这个巨大的泥浆池子里，躺满了这样的尸体。从尸体的情况看不出泥浆有多深，有些尸体没顶，有些尸体到了腰的部位，泥浆发绿而且非常黏稠，让人作呕。他们在石头的边缘上行走，走了一圈，就发现这个石头厅里再也没有通往其他地方的通道了。“就这么点地方？”一人自言自语。张海客说道：“边上的人淹没的部位高，中间的人低，这个泥浆池是个斗型，泥浆下面应该有通往其他地方的口子。”“真他娘的。”“泥浆里的尸体都戴着护目和保护口鼻的东西，就算没有口子，他们也是在里面捞东西。但我倾向于有通道。”张海客道，“因为所有人都有绳子连着，而且，我们刚才的判断错了，这个口子不是外面的人想封闭的，是里面的这些人封闭的。你看，封口的痕迹都在里面。这些人把自己封在了里面。”“你是说，这泥浆里面恐怕有什么蹊跷吧，他们不想它上去害人，所以牺牲自己？”“我从来不会把干我们这一行的想得那么高尚。外面的地上有砖，那说明里面的人不停地在堵，外面有人不停地想挖进来，具体情况不知道，不过我们得派一个人看住口子。里面应该是安全的。”“没有人会像张家人那样，挖砖墙的时候是挖，人家都把砖头往墙里敲，只有我们是往外挖。你别胡扯了。”“我没胡扯。”张海客忽然吸了口气，重新拿出那只怀表，翻开来让他们看那张照片，“你们知道这个人是谁吗？”几个人看了看都摇头。张海客看了看他们进来的窟窿，说道：“这人是张起灵的父亲，我小时候见过。”扶起一具尸体，张海客用火把贴近尸体狰狞的脸，说道：“你们仔细看看这些尸体的脸和手，这些全部都是张家人，全部都有张家人的特征。”“啊？”这些人纷纷去看，一看那尸体的手指，果然奇长无比，顿时全都面如土色。“这是怎么一回事？”“张起灵的老爹死了我是知道的，但家族里对于这些死亡都讳莫如深，咱们这一次恐怕被骗了，这个地方是有人安排我们来的。”“谁？”张海客回头：“是张起灵这个小鬼，我们一路过来被引到了这里，你们回忆一下，似乎全部是他提供的信息。”他顿了顿，继续道，“这小子，把我们全部诓到这儿来，难道是为了他老爹的尸体？”“干他娘，我上去拧断他的脖子。”其中一个怒不可遏。张海客立即摆手：“先等等，这些张家人死的太可疑了，张起灵应该不是想害我们，而是想让我们看到这些人的死状。他可能只是想弄清楚他老爹是怎么死的？”“不是。”另一个人就道，“过来看这里。”几个人转头，看到那人已经跳入了泥浆里，扛起另一具尸体，他用力拧转尸体的头部，瞬间就把尸体的头拧了下来，十分轻松。“脖子断了，这些尸体身上有很多伤。”他道，“这里发生过很多打斗，而且，用的是张家人杀人的方式。这些人里有被谋杀的，而且，杀死他们的也是张家人。这是一个咱们家族内斗的现场。”几个人面面相觑，关于家族内斗，其实每个人都知道一点，但看到这样的场景，这些孩子还是有点无法消化。“张起灵的老爹是被咱们自己家的人谋杀的？”其中一人恐惧起来，“他娘的，他老爹死了，我们老爹还活着，我们的老爹难道就是凶手，这臭小子要骗我们到这儿来报仇？”几个人又面面相觑，顿了一下，立即都往出口冲去，才冲到入口的地方，一下就看到闷油瓶蹲在入口的砖墙后面，默默地看着他们。几个人急刹车，最后一个人直接滚下泥浆，几个人站住就十分哆嗦，其中一个人道：“小鬼，你怎么下来了？”闷油瓶左看看右看看，又看向他们，张海客还是比较镇定的，僵持了几分钟他就反应了过来，问道：“刚才我们的讨论，你都听到了吧。”闷油瓶点头。“是不是就像我们推测的那样？”闷油瓶看着他，说道：“不是推测，当时发生这一切的时候，我也在场。”几个人又是面面相觑：“真的是我们老爹杀了你老爹？”“我根本不知道你们老爹是谁。”闷油瓶道，“你们认为的我的父亲，其实也不是我的父亲。”“那你把我们骗到这里来，是为了什么？”闷油瓶看着张海客，说道：“我需要下到这个地方来，我太小了，很多事情我做不到。”“你要到这里来干什么？”“和你没有关系。”闷油瓶道，“这个泥潭之下，有蜘蛛网一样的甬道，全都被淤泥灌满了，但每一段甬道都有各自房间相连，可以休息和呼吸空气。其中有几个房间有很多你们需要的东西，你们用这些死人的装备，前进四到五个房间，就可以完成考验了。”“那你呢？”“我得走很深才行。”闷油瓶道。

  