

藏海花2 第二十六章 真正的仇恨小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-29     张海杏一边看着我的血，一边迅速拿起胖子架在一边的枪，开始上子弹，上一颗就打起一枚冷焰火，往血蔓延的方向甩去。我躺在地上，手脚被绑得死死的，根本无法挣开，只有用力抬头才能看到一点光线和她大概的动作。但她没有再踩着我，所以我可以翻身，于是立即翻了过来，然后曲起自己的腿，想让自己的血能流到自己的裤管上。她看到我这样，立即过来朝着我的肚子狠狠踢了一脚。我一下吃痛，肺都痉挛起来。“老实点，血不够我还得拉你一道口子，你让你的血最节省地发挥作用，等到最后你自己会好受一点。”“我操，老子是那种会让你摆布的人吗？”我简直是恶向胆边生，咬牙就开始滚。几下我就滚出去十几米，张海杏显然没意识到我会这么不听话，骂了一声，一边看着血一边就朝我追过来。我一边滚一边大吼：“胖子，胖子，老太婆要对我下手！”一边继续滚。滚这种事情，滚过的人都知道，如果没有训练过，那滚完之后是天旋地转。所以滚的时候不能停下来，一停下来你连方向都分辨不清楚，甚至还可能会吐。我滚到最后几乎是咬牙，心说让这个娘们儿难受一秒是一秒。我果然还是太嫩，怎么就信任了她，难道真的是因为，一看到手指长的人，我就会多一种信任感？可惜现在这种信任感在瞬间瓦解了，我以后看到手指长的人，甚至会立即升起戒备之心——如果还有以后的话。一路滚到了洞壁边上，我再也没有地方滚了，努力靠着洞壁看着张海杏朝我走来。我一路滚过来，血淌了一路，虽然不多，但也立即在那些细纹中开始蔓延。“你真的比报告里的性格野很多，绝对不是一个容易控制的人。”张海杏走到我面前，手里拿着枪管，倒提着抢，看样子是要爆捶我一顿了。我死死地贴着洞壁，心说够了，老子受够了，老子再也不要做老好人，老子再也不要相信人，如果老子能过这一关，老子以后再遇到人骗我，我一定一定不会放过他，就是追到天涯海角，也要搞死每一个搞我的人。想着我闭上了眼睛，等着她对我下手，我觉得最多两下我肯定就没知觉了。我的心中很少升起仇恨，最多的可能是愤怒，这种愤怒往往还是因为自己无能和单纯，而我常常把这种愤怒就当成了仇恨。但现在我才发现不是，在这一刻，我真切地感觉到了什么是仇恨。如果被人耍了是一种修行的话，我觉得到这一刻我真的是够了。我要停止了。然而没有我预想的用枪托抽得我剧痛和整个鼻腔出血的感觉，我只听到冷焰火在远处发出吱吱的声音。我等了一会儿，还没动静，索性大叫：“来啊，你这次不弄死我，你会后悔的。”叫了几声还是没有任何攻击，我才睁开眼睛，一下看到张海杏面色苍白地看着我，她的面色无比的苍白，甚至手都在发抖，不仅没有过来攻击我，而且是缓慢地在后退。我看到她的手不停地想抬起来，她应该是想举枪，但她根本举不起来。咦？难道我的男子汉气概散发出的霸气让她投降了？让她恐惧了？不可能啊，我刚才就是一只被绑起来放血的乌骨鸡啊，而且我的状态也只是在自己发泄愤怒，对她完全没有任何威胁。她继续后退，我看着她，一下就发现不对。她看的不是我，她在看着我的身后。我立即回头，一下就看到了一副惊人的景象，我的脚还在流血，很多血在我的脚边扩散开来，蔓延到了身后的墙壁上，那里竟然被血勾画出一个巨大的轮廓。那是一个巨大的东西，有三个人多高，有一个硕大的头部，张扬着无数只手，真的数不清楚有多少只手，就如一个千手观音一般在我身后的墙壁上。它的头部甚至是在洞穴的顶部，呈现一个俯视的姿态，正在看着我们。

  