

藏海花2 第四十章 掉落小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31     我和胖子都没理他，我对胖子道：“这和咱们以往的默契可不一样。你以前说你理解我。”“胖爷我后来仔细想过之后，觉得还是理解小哥比较安全。”胖子说道，呸了一口：“他娘的老子又不是矫情。你以为小哥说的事情，和他自己有关吗？我告诉你，他的事情就是他的事情，老子不知道，你不知道，我估计他自己都不太清楚。他要你知道的，肯定是关于你的事情。”胖子以前的状态不这样，我转头看他，就看他在用眼睛瞟矮子冯，忽然意识到自己失去判断能力了，这家伙在这里，胖子想说都不能说。想着就想下黑手把矮子冯踹死算了，就看他不知道在拨弄什么，忽然哎呦了一声。“你们能不能来帮我看看。”矮子冯就在那儿抱怨。说着从石头堆里扯出一条铁链。“别动！”胖子立即就道：“千万别动。”矮子冯吓了一条，看胖子伸手去接，就把铁链的那头递给胖子，结果一递就扯了一下。我和胖子脸阴下来看着矮子冯，心说这么小小的一扯总不会有事。僵持几秒，忽然我们头顶的巨大尸块往下一沉，下降了大概一个指甲的高度。我瞬间脸都绿了，和胖子对视一眼，开始往回拼命的倒爬，忽然身上的石头一动，身上的地面好像松了，同时头顶的巨石又往下压了一个指甲。到处开始传来石头绷紧之后的摩擦声。紧接着地面瞬间就坍塌了。我们底下一空，连石头带我们，整个往下掉了下去。在半空中胖子大吼一声：“脚要落地！”我猛调整姿势的同时，人已经落地了，石头全部砸我脚边，很多直接弹起来装在我脚踝上，疼的我跳起来。火把直接被砸灭，我们落地的同时，全部双手护头，不知道上面的巨石是不是也掉下来了。就这么几秒钟的事，要是上面的巨石也撅下来了，那啥也别折腾了。下辈子投胎就是张糖油饼。小石头倒是掉下来不少，大石头卡啦卡啦一路往下塌，最后停住了。我冷汗一场，如今才开始害怕。一切发生的太快了。胖子打起火折子就骂矮子冯，我抬头发现阎王没有一起掉下来，难道被卡在上面了。抬头看见上面完全被石块压住了。要是那东西被压扁了，也倒是一件好事。我转头看四周，注意力瞬间被周围的环境吸引了过去。我看到了四周岩石上开凿出来的痕迹，这是一个人工的石室，头顶的鸽子翻是一道活门，矮子冯肯定拉开了活门我们才掉下来，但这不是什么精巧的机关。在这个石头房间的石墙根，我看到靠着好多枯骨。都穿着康巴落人的衣服，但是衣服腐朽的感觉更重。我拿起一把藏刀，发现完全锈成了泥。在我手里变成了碎片。一边有一道石门，我走向石门就看到石门往下是一道悬崖，招呼胖子过来一招，不高，六七米而已，似乎是个更大的空间。问胖子要了火折子丢下去，我们看到了一个大概有游泳池大的空间。里面堆满了一个一个石制的类似于风箱和窑炉的东西。火折子只能照出最近的部分，但是我一下明白了这是什么。这些是炼制青铜的窑口，他们在这里炼制金属。“那是什么？”胖子指了指窑口中间的部分，我看到了那里有一排东西，都是阎王的那种石头脑袋的胚子。

  