

藏海花2 第三十章 改变立场的原因小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31     一般这样的公司，在进行这种收购的时候，使用的都是非常强势的顶级团队，这些人做这些危险的事情往往本身还有获得刺激和成就感的需求，在这种情况下他们的地位被剥夺，这个团队不可能听话地让事情发生。“当然，很多人会觉得索然无趣，选择离开，还有一部分人则会产生好奇心，他们会采取顺势而为的态度，一边混日子一边看看是否能知道上面到底发生了什么事情。”矮子冯喝了一口水，“我就是这样的人。”“我很奇怪，如你所说，如果他们获得了你们大老板的信任，那么根据他们的作派，一般不会再找你们来辅助他们，而你们的做事风格也十分不同。为何会有德国人出现在这里，而你甚至还和我们一起进入了雪山？他们会允许吗？”“这就说来话长了。”矮子冯说道，“并不是只有你们中国人会看兵法，这些德国人做事情显然也不是天衣无缝。”在清查所有接管资产的过程中，资料之繁杂已经超过一般人可以处理的范畴，特别是有很多计算机普及之前的文字资料，而裘德考的公司本身就是一个浪漫主义的公司，在公司体系方面并不严谨，导致很多之前的资料都出现了很大的归属和交接问题。矮子冯本身就是一个谨慎派，在这样的情况下，公司交接工作一直拖延着。在大公司里都有一个惯例，一个决定从确定到最终形成文件下达到所有科室，是有一个时间差的，这个时间差一般是一个晚上或者一个周末。而矮子冯清算师的地位很特别，所以他是唯一一个在局外但是却知道确切决定的人。在这个决定没有下达之前，一个周末的时间，他利用对现有资料的处置权，查看了那批人的资料。他希望从公司的人员资料中，了解这些人的背景，他们为何能够如此影响老板的行为。结果，他经过通宵不眠长达二十多个小时的翻阅，一直翻到四十年前的资料，才发现了这些人的名字。这些中国人中的某些人，有十几个人，在四十年前就已经在这个公司入职了。如果是这样的话，这些中国人中，现在应该有很多已经是老年人了。然而他发现，在他的记忆里，这批中国人几乎都是二十到三十岁的容貌，没有一个人看上去有六十多岁。调出照片，和这些人现在的照片一一比对．他惊悚地发现，这十几个中国人，四十年前的样子和现在几乎一模一样。此时，他隐约知道他们老板改变立场的原因了“他们太老了，这些已经年老但是拥有一切的人，都想自己的生活能够尽可能长地持续下去。”矮子冯说，“我相信我们的大老板之前就知道一些传闻，那些中国人给他看了一些证据之后，他更深信不疑了。”“继续说。”我来了兴趣，我知道这个老外不简单。“但并不是所有董事会成员都是老年人，如果这些老年人不受自然规律的控制，其实对于年轻人是不利的。而我们的公司和裘德考的公司不同，我们更加严谨，这些中国人还没有时间在我们的公司体系中进行渗透，所以，我利用了这一点，让这批中国人无法像在裘德考的公司那样为所欲为。”他按了按伤口，“我做的第一件事情，就是让公司的人必须和这批中国人一起行动。说白了，那些老头子也不是那么信任中国人，当董事会里我策动的年轻董事以附加条件要求甚至威胁否决的时候，他们就半推半就了。而那些中国人显然十分着急，也没有时间再去折腾。为此，这些中国人肯定是恨我入骨的，我知道他们肯定会找机会向我下手，但是我没有想到，他们会选在这个时候。”“为什么？你自愿参加这次活动，然后死在活动的路上，这是干掉你非常好的机会。要是我，我肯定双手赞成还发你福利呢。”胖子说道。“因为我事先暗示过他们，如果他们在这次考察中对我下手，我收集的所有关于他们的资料将会尽可能地散布到所有地方。我在我某个秘密住所设置了自动的邮件群发程序，只要我在两个月内不去解除，所有的侦探公司，还包括中国很多相关部门，甚至政府在内的机关都会收到这封警示邮件。我相信按照他们的惯例，他们冒不起这个风险。”我想了想，觉得矮子冯太自信了，这种威胁显然在我看来不足以构成威慑。不过，我有另外的想法，按照这种可能性的话，这批人完全可以跟踪矮子冯，等回到他的住所后再将其干掉。即使是个小威胁，这些人也不会是完全不管不顾的状态。“你的秘密住所真的秘密吗？不会已经被他们端掉了吧？”“没有人可以发现那个地方，我也不会告诉你们。我只能告诉你，这个地方绝对万无一失，不仅是理论上，在现实中，这个地方也绝对不可能会被发现。”我看矮子冯说得言之凿凿，但又不可能多说的模样，也就不想多问，听他继续往下说。原来从一开始，张海杏就想把我和胖子都除掉．但矮子冯没有意识到，张海杏连他也不想放过．她把矮子冯当成诱饵原来除掉胖子，然后自己来对付我。胖子救完他后，就立即回来救我，但矮子冯说，张海杏身手相当好，特别擅长暗中偷袭，很难打赢她，所以胖子才在外面事先做了布置，只是没有想到洞里面竟然发生了这样的事情。我看了看张海杏，就问胖子：“你准备怎么处理她？”我还是有些于心不忍的，但是胖子道：“要么丢这儿，看她自己的造化，你看过三个手枪手吗，那小说里就有一个蛇蝎女人，一定要杀掉才能完全除害。当然，她如果能活下来，我也不会亲手杀她，如今是她在想杀我的时候杀了自己，老子可不会有负罪感。”“上帝说，见死不救等同于杀害。”矮子冯说道。“那你的意思是，娶她？”胖子问，“你倒是以德报怨啊。”“不，我的意思是，你不用给自己找借口，杀就杀了不需要什么负罪感，杀死的是敌人。”“别扯鸡巴蛋，要是她不杀你，你肯定和她是一伙的，我们是有条件的结盟，别来说教。”矮子冯听了就不说话了，胖子给我使了个眼色，我蹲下去仔细看了看。张海杏没有醒过来，显然这一下真的伤得挺重的，我就问胖子我们自己怎么办，接下来怎么弄。胖子道：“此地不宜久留，我们必须到上面去，但现在这样的情况，照明是个大问题，我问道。胖子道：“我们得把它引出来，在这里对付它，要么就来个调虎离山，要么就在外头把它干掉”我听了就苦笑不得，“用什么干？”胖子拍了拍自己的手榴弹带子，又指了指矮子冯：“你告诉咱们天真，这里面的东西，到底是什么货色。”矮子冯就道：“我说了我不知道。”胖子道：“你说你知道的，就你刚才告诉我的那些。”矮子冯看了看我，看了看胖子，显然有些不情愿，但也没有办法，顿了顿就道：“这么说吧，这东西不是第一次出现，我第一次见到这东西，是在德国一个走私码头上。”

  