

藏海花2 第十五章 影子小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-27     我晃了一下，被胖子拉着就狂奔起来，也没看清楚到底是什么，一路狂奔出去十几步，两个人双双绊翻在石头堆里。后面的动静更大了，我这才缓过来，看张海杏不在身边，四周太暗了，手电的光线范围太小，什么都看不到。我吼了一声，但是觉得也没什么用，青铜门那儿的动静太大了，只要离开一米多，两个人说话什么都听不到。胖子比我摔的狠，翻起来头都破了，拉着我还要继续跑，被我甩开，大吼：“什么东西？”没吼完，一个黑影一下把胖子扑倒在地，我还以为是张海杏，等胖子一脚踹开，我才发现那东西不是一个人。“子弹上膛！”胖子在地上大吼了一声：“背靠石头，我帮你照明！”胖子判断形势总是正确的，特别是这种时候，我知道自己再不能犹豫了，可刚翻出枪来，胖子那边又是一声惨叫，他的手电直接脱手了。手电一砸就灭，我手里一边上膛，电筒照着地面，一下什么都看不见，就听到胖子在那儿狂骂，心说搞屁啊。看来理智永远是对的，果然不应该用手榴弹。一边枪终于上了，端起来就看到四周的无数的影子攒动，根本照不到胖子，我单手举一步枪也举不起来，更别说开枪了。史泰龙双手举着步枪扫射真的相当不科学。奇怪的是，好像没有东西攻击我。我大吼着胖子，用步枪四处乱砸，什么都没有砸到，忽然背后一闪，我回头一看，看到远处打起了一个冷烟火。然后被扔了出去。接着，又是一个冷烟火，那边的人以及快的速度打起了十几个冷烟火，玩杂技一样甩到黑暗的各个角落。一下四周充满了红光，接着我看到那个杂耍的人——张海杏，但是这些光照不到我们这里，全在她的四周。我看到了那些黑影，我以为会看到一些奇怪的东西，但是，让我目瞪口呆的是，我只是看到一些黑影，就算在有光的地方，那些东西竟然也是黑影子。好像没有形状一样。“这儿！”我挥动手电。看到她在石头之间灵活的跳动着，却不过来，而是朝我做动作。我一下明白过来，我们应该去她那儿。我回头去找胖子，却看到胖子已经屁颠屁颠跑过去了，身上还卷着几个黑色的影子。好像吸在了他的身上。“没义气啊！”我大骂。立即跟着跑去，一路以我认为我不摔倒前提下的极限速度跑到了红光的范围内，还没心中一松，忽然脚下一动。我连人带着脚下的石头陷了下去。原来这脚下的石头不稳，下面有陷空，我一下下半身就卡进了石头里，几乎卡到了胸部。挣扎着想爬起来，动了几下，一下我整个人都蜕了进去。下面是一个很小的空间，我蜷缩起来，发现手电死死还抓在手里，说了个老子牛逼，一下就看到了四周的石头缝隙里，那影子的真身，到处都是。

  