

藏海花2 第二十章 无法理解的谜语小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-27     “什么人？”胖子直接把手电照了过去，一下就照出，一边的青铜地面上，升起了一个东西。那东西像一根柱子一样，大概有碗口粗细，高度有半人多高，上面雕刻着非常非常复杂的纹路，这根柱子上的纹路的精细程度，比四周墙壁上的还要精致一百倍。在柱子的两边，有两只翅膀一样的东西，从柱子的顶端挂下来，也是青铜的。“会飞的棒子？”胖子说道。“这底下还有机关吗？”我敲了敲地面，胖子就朝那棍子走了过去。走了几步，他忽然停住了，把手电光指向另外的方向。在他的光线的那个方向上，又出现了一根同样的柱子。他一点一点转动手电，我们就发现，以这一具尸体为中心，每隔四五步，就有一根柱子升了起来，围绕尸体成了一圈儿。“这些到底是什么东西？”三个人沉默了一会儿，胖子又喃喃自语了一句，“我不得不说，这有点儿无聊。”“这是支架。”张海杏说道，“本来这具尸上应该覆盖了一个类似盖子的东西，应该是我们触发了什么东西，这些柱子升起，把盖子顶起来。但是，这个盖子哪儿去了？”“是啊，这儿空空荡荡的，胖爷我最怕空空荡荡的地方，连个洋落都没的捡。”“我们触发了什么东西？”我对这个还是很在意，“是我们的重量触发的？”“也许我们脚底下的圆盘有可以感觉重量变化的设计，然后我们走上来，这个机关就被启动了。”“试试看。”我道，对他们做了个动作，我们三个人都退出了那个圆盘。果然，四周的柱子在迟疑了片刻之后，缓缓并悄无声息地降入了地面。张海杏蹲下来，看了看那些柱子和地面结合的边缘，说道：“缝隙巧妙地被隐藏在花纹中了。你说，这个房间里，会不会有很多这样的机关？”“你是说，这些墙壁里都有东西？”“否则你不觉得这里特别空旷吗？”张海杏说道。我叹了口气，如果说一个地方显得空旷，就意味着这里的墙壁里藏着什么东西。这种说法似乎有点自欺欺人了。但如果真的什么都没有的话，那小哥进入的那青铜门之后，也是这个鸟样吗？那他岂不是每天都是看着这些铜墙铁壁发呆？好可怕的生活方式。也许。真的就是这样，所谓的终极，就是什么都没有。一个空的房间，代表着一切的终点，就是无。所以我们之前设想的所有的东西，都无非是自己的妄想。万物归于阴阳，阴阳归于混沌，混沌最后还要归于绝对的无。我深吸了一口气，如果真的是这样的话，那我们是败给了一个哲学的概念。不，不可能是这样的，发生了那么多事情，不可能是这样，而且闷油瓶不是那么娇气的人。胖子这时候就说道：“天真，我记得你和我说过，你爷爷有一个考虑问题的先决条件，就是目的，所有人做一件事情，都是有一个目的。”我点头，这是我爷爷经常说的一句话。“那你说，这个地方存在的目的是什么？”胖子说道。“别听一些毫无根据的真理，很多古人做事情都是没有目的的。”张海杏说道，“这里的一切，也许完全就是任性甚至迷信所为。”“所谓的任性和迷信，都会有一个来由，这个来由就是目的本身。这个不是毫无根据的。”我道，“胖子说得对，特别是这么复杂的花纹雕刻，一定是有理由的，我们可以从这个方向去思考。”我摸着这些花纹，忽然脑子里一闪，想起了之前在秦岭的经历。“方向思考，方向，方向。”我转头问胖子，“我刚才是不是说了这四个字？”“是的。”胖子道，“怎么了，有想法？”“有水壶吗？”我问胖子。胖子递给我他的水壶，我拧开就把水全倒在地面上，胖子哇哇直叫说就剩这么点了。我没空理他，趴到地上用手电照着，看着那些水全部渗入到缝隙中去，开始一点一点顺着缝隙导流，好像一朵花一样在充满缝隙的地板上绽放开来。胖子惊讶地看着我，问我道：“你怎么想到的？”“我看到过这样的东西。”我道，“水会在这种细纹中散开传导出去，最好会形成一个图案。”我们三个人站成一个三角形，看着水流被一种奇怪的力量导向四周，图案越来越复杂也越来越诡异。十几分钟之后，水流的导向逐渐停止，一个无法形容出来的复杂图案出现在我们的面前。我们三个人站在图案的三个角落上，低头看这个形状，足足沉默了半个小时，胖子说了一句：“这是一个草泥马吗？”我看着，眼睛都快瞪飞了，才沮丧地叹了口气，确实，这个形状什么都不是，但真的非常像一只羊驼。如果这个形状就是答案的话，那我们等于没有获得任何提示，反而问题更加复杂了。“如果我们这是在和上帝说话的话，显然我们打扰上帝睡午觉了。”我道。“再来一次，在同样的地方。”张海杏说道，“我看到这些水运动的轨迹十分流畅，我觉得不是偶然，你的方法应该是正确的，我们在同样的地方再来一次，如果最后还是形成这样的图案，那草泥马肯定也有意义。无所谓。”我们等待地面上纹路里的水慢慢干涸，等到水全部完全干了，张海杏掏出了她的水壶，重新在我刚才倒水的地方，倒了下去。水还是刚才的那种状况，迅速地花儿一样顺着纹路向所有方向开始蔓延。这一次，形成的形状像一只倒转的长了很多毛的鸡蛋。“又吵了上帝睡觉，他让我们滚个毛蛋了。”胖子说道，“要不我们等他睡醒再说。”完全不一样的图案，说明水流的流向是随机的。我捏了捏眉心，蹲了下来抽烟，心说狗日的真丢脸。这个地方就像是一个完全无法理解的谜语，谜面只有终极两个字，没有任何思考方向也没有任何提示，甚至没有任何联系的地方。就好比你把人领到一个沙滩上，告诉别人两个字：卤煮。然后走掉了。在这里的人，要么在沙滩上寻找卤煮，要么会考虑出很多高深但是神道道的结论来：比如说，沙滩上什么都没有，但我心中有卤煮，所以就等于我有卤煮一样。张海杏还是不信邪，她道：“好奇怪，但是水在这些花纹中流得特别流畅，一定是为了引导液体而设置的。”“也许不是水呢，也许要倒酒才行，所以说，胖爷说当时带点烧刀子过来是很明智的，你们这群迂腐的人啊，后悔吧。”胖子说着倒了倒自己的水壶：“天真你的别倒了啊，我们没有水了。到时候要有点什么变故，只有互相喝尿了。”“不是水。”我皱起了眉头，忽然想起了当时在秦岭看到那些花纹之后的分析，一下吸了口冷气。“不是用水。”我拔出腰间的匕首，“是用血。”我的动作很快，没等胖子甚至是自己反映过来，已经把自己的手割了一道口子。看过小哥割手，我对此已经很有经验了，小哥划破手掌的地方，是雪流得最快最多但又很容易止血的部位。我划了下去。两三分钟之后才感觉到疼痛，此时血已经滴落到了地面上，开始和水一样，顺着纹路扩展开来。而且，这一次，速度比水流的快得多很多，血在花纹中飞速渗透出去，像是一条一条细小的触角，在向外触探。“血液的密度不同，这些花纹是专门为导血设计的。”我道，“这一次肯定错不了了。”“我操，到墙壁上去了。”胖子说道，手电照向墙壁，无数的血丝竟然沿着墙壁往上开始爬升，以我为中心，这些血液不断地自己寻找路径，在这些花纹中形成了各种不同的路径，绘制着一副巨大的图案。“对了对了！”我暗道，一边用力捏紧手掌，把血再挤出来。“你要不要先止血？”张海杏看着我的手问。我感觉有点浑身发冷，也不知道自己流了多少血，还是摇头，因为不想功亏一篑。虽然这些血丝非常细，但这里空间非常大，我不知道现在流的这些血够不够。到我的极限再说。我心想。“有好多框框。”胖子说了一句，“你的血画出了很多的门。”我往胖子指的方向看去，脚一迈动，顿时眼前一黑，我昏了过去。

  