

藏海花2 第四十八章 解密小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-31     胖子若有所思，缓缓说道：“这么说来，小哥这一路骗你，他娘的还的确是为了你好。”“何以见得呢？”我问道。“张家是个巨大的家族，他们为了他们的目的，篡改了大量现世之中的历史线索，比如说如果有古籍指向长白山下的那个皇陵，他们进入古墓之后，将这部分古籍的某些部分替换。顺着前段线索找到这个古墓的人，得到了这本古籍，就会将张家人伪造的证据当成真实的历史。他娘的这样的坑胖爷我觉得以他们的实力一定不会只挖一个。”如果闷油瓶知道自己的家族已经完全篡改了历史线索，并且在这些线索的后端设置了凶险的线索。那么，在他看来，我只要进入到谜团之中，就等于行走在放满捕兽夹的黑暗丛林里。从他在西藏的生活经历判断，他这个族长恐怕接任的时候没有人告诉他到底有那些陷阱存在，几千年的阴谋，这个世界上的历史线索，哪些是真，哪些是假？闷油瓶自己知道吗？如果他想知道自己的秘密，恐怕也得从他自己家族设下的众多陷阱中慢慢梳理。这也许就是他不停来往于各个古墓的原因。我偶然进入这个谜团，少少的下了几个斗，结果到处诈尸，狗日的难道这些地方都是他们设置的陷阱，所以全部都险恶万分。——这些古墓全部都是为了杀死盗墓贼准备的。“两位。”一只没参加讨论的矮子冯说道：“工匠们在这儿呢。”我举起火折子，就看到前面已经到头了，出现了一道低矮的石头门，石头门前的积水中，堆着一堆人骨。这些人骨的状态很散落，但是底下的一些因为被上面的压着保持着死前的动作，能看的出这些人是想打开石门，但是全部死在了石门之前。“你说他们是想从石门逃出去，还是抵在这里不让石门外的东西进来？”“抵不会抵死人的。他娘的看样子这里发生过生产事故。”矮子冯蹲了下去，拿起一截人骨，稍微一用力，骨头就粉碎了。溅起的粉末让他呛了起来。

  