

藏海花2 第二十七章 无比混乱的局面小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-29     我看不到我身后的东西，但是我知道有一个东西站在那儿，我的血，规范出了它的轮廓。我转身开始往张海杏的方向滚，张海杏已经退出去很远。接着，我就看到墙壁上的血开始絮乱起来，开始以无序的状态流动，本来的形状一下子垮塌，变成了一张无法理解的图形。最奇特的是，所有的血开始以部分规律的方式运动，有些向上流动，有些呈现出折断的状态。这不是单一一个部位，而是正面洞壁上的血液都开始一块一块地移动，场面非常夸张，我真的无法用语言去形容。但这我知道是怎么回事情——这东西在动。我的血在逃避这个东西，所以它移动之后大量四周的血到处逃窜。它有无数的肢体，所以这些血呈现出无比混乱的状态——就像一只看不见的十六浆花船在水中行进，你看不见船只能看到水花一样。这些血絮乱的姿态，我知道这东西正在往天花板上爬，是个庞然大物，而且它是趴在洞壁上的。电光石火之间，我几乎脑补出了这东西大概的样子，那是一只透明的巨大多手怪物，好比一只巨大的肉蜘蛛一样。同时，张海杏终于开枪了，她显然也和我的判断一样，所有的子弹全部倾泻在洞壁上。但我没有看到子弹击中有机体的那种状态，所有的子弹全部打在了洞壁上，没有任何的阻挡，闪溅出火星和血花，金属撞击的声音不绝于耳。都是我的血张海杏把子弹全部都打光了，最后只剩下扣动扳机的声音，而此时墙壁上的血已经停止运动，形成一幅混乱不堪的状态。这东西已经离开了那儿，但张海杏并没有表现出任何的放松，她不停地转动身体，看着四周和天花板。静寂无声，只有我们喘气的声音，这东西要么没有在动，要么根本就不是这个世界的东西。我精疲力尽，本来弓起身子还能看到四周的情况，现在手电乱晃下，我扭动腰部和脖子都跟不上张海杏的动作，力气不够只能躺平了喘气。我心中暗自祈祷，要是有事就出在这娘儿们身上吧。来点欧美恐怖片里的情节，谁开枪谁死，别找我。忽然远处的黑暗中传来了一声喘息声，张海杏立即用腋窝夹着手电筒，一边上膛一边就往那边快速走去。手电离开，我这里变得一片漆黑。我浑身发冷，刚想滚动，找个角落躲一下，忽然就感觉到有个东西抓住了我的腿，把我瞬间往一个地方拖去。地上全是纹路，拖起来感觉和搓衣板一样，简直要把我的皮也扒下来，我心说果然现实中所有的怪物都会挑快死的先下手。按照礼仪我还是要挣扎一下，我扭动身子，但体力已经消耗光了，这种扭动轻微而且淫荡，对方似乎根本没有感觉到我的意图。一直就拖到一边绝对黑暗的地方，我才感觉到自己手脚的绳子被切断了，接着，胖子的声音说道：“老子就出去一下，你就能搞成这样，胖爷我真是败给你了。”我松了口气，心说竟然是胖子，但是身体虚脱得连喜欢的力气都没了。绳子解开之后我还是没法很顺畅地动作，胖子扶我起来，就道：“找地方待着，自己止血，我先收拾那个臭娘们儿。”我用尽全身力气拉住他，说道：“别大意，这女的未必你是对手。”和胖子熟络久了，他说任何的话，我基本都能猜中他下一句，当时我觉得他肯定会说：我靠，胖爷我如果连这个老太婆都搞不定，也不用混了。然而胖子却没有说这句话，他拍了拍我就道：“知道了。”我有些惊讶，胖子这品性有点奇怪，他什么时候认怂了，胖子对闷油瓶这种人认输都相当困难，最多发发感慨，一女人能让他如此，着实有点奇怪。他又要走，我还拉着他，继续对他把刚才发生的事情说了一遍，刚才的事情语无伦次。我也说不清，只好对他说道：“还有，这地方肯定有个东西，你看不见，是个庞然大物，是个多手的怪物。”胖子一边听一边表示不明白了：“我靠，我刚出去没多久你还遇到一个怪物了，你说你到底什么体质。”我有点委屈，立即就申辩道：“这和我没关系，只是我老是被你们留下，所以我老是中招，以后换我走你留下，你体质肯定也和我一样。”“屁，你走你就在外面遇到事情，我们还得去外面救你去，你说就你这体质还倒斗呢，你赶紧回家找人嫁了。你看过一片儿吗？叫《死神来了》，你回头可以拍一片儿叫《粽子来了》，保证火遍全球，特技都不用做，找一破古墓你去转一圈，有什么全给你引出来，直接生化危机。”“我说你到底去不去？”我听胖子这么说就怒了。但怒归怒，瞬间我就有了意思恐惧，难道说我的血真的有问题，才导致到哪儿都碰到这种事情？“我不去。”我看不到胖子的表情，只听他道：“以后啊，有怪物这事情先说，有怪物我还去凑什么热闹，让他们先斗一斗，到关键时候我上去，鱼和熊掌兼得。”我心说也是，胖子继续说道：“不过，我真担心，这怪物都和你有缘分，未必它会盯着老太婆去，它不会没在老太婆那边，在这儿吧。”“我觉得，这事情真说不——”话没说完，忽然我面前的黑暗猛地涌动了一下，胖子大骂一声，声音瞬间就飞到远处了。接着就听到重物落地滚动和胖子的惨叫声。我什么都看不到，不知道发生了什么，几乎是立即，我就听到胖子在远处大骂：“干他娘的，天真，别待在那地方，跑开！”我大惊：“混蛋，你怎么一下跑那么远去了？”“我靠，老子是被拍飞过去的。”胖子的声音在远方传来，我刚站起来，忽然喉咙一紧，忽然就感觉有一只手抓在我的脖子上，把我一下从地面上举了起来。我怒了去挖自己的脖子，想掰开抓住我的东西，却发现什么都摸不到。

  