

藏海花2 第二十三章 麒麟血小说目录：藏海花2    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-07-27     我醒过来的时候，手上的伤口已经被包扎好，这一次，我没有看到有人殷切地看着我，然后和我说：你终于醒了（就像潘子以前对我做的那样）。我只是看到远远地有一处调得非常暗的手电光，和在手电光晕里查看笔记本的胖子，我坐起来，除了头晕没有太多的不适应，我很惊讶，此时此刻我首先想到的，竟然是潘子是如何每次都能守到我醒来的那一刻的。他肯定得一直注意着我，才能在我醒过来的那一刻发现我醒了，这一点，除了潘子，可能没有人能做到了。果然有些人是无法被替代的。我咳嗽了一声，胖子才抬头看我，面色幽绿幽绿的，有些阴森。他问道：“还行吧？”“还行，头稍微有点晕。”我道。胖子就道：“你他娘是一路爬下来太劳累了，然后一下失血过多。失血量其实并不大，但是你的身体吃不消了。休息一下就好了。”“我晕了多久？”我问他。他做了一个2的手势：“没多少时间，胖爷不过就抽了半包烟，吃了顿化学脱水饼干随便和老太婆吵了一架。”我看了看自己的手，手掌竟然被人缝了几针，也不知道是胖子还是张海杏，缝得相当没有水平，心说这留下疤该多难看啊。一抬头看胖子走过来，却发现他的手上竟然也有伤口，伤口被包了起来。我投去询问的目光，心说：难道是张海杏终于忍不了胖子，终于动手了？胖子就扬了扬手，说道：“你晕了之后，胖爷我也不好意思让你一个人即流血又流泪的，就在其他地方也找了一个点，用爷爷我的肥油继续你的光辉事业，我觉得您的小贫血这么一点儿都画出了这么大地方，胖爷我的血肯定能红遍祖国大江南北了，没想到，血都窝成一团了，一点儿用都没有。”他用手电指了指他滴血的地方，远远地看不清楚，但能看到他的血完全没有顺着那些纹理扩散开来，在地上形成了黑乎乎的一摊。“会不会是因为你血脂太高了？”我道。“血脂高还润滑高呢。”胖子道，“老太婆也尝试了，她的身体应该算健康了吧，她的血也不行，看来只有你的血才可以。”说起张海杏，我没看到她：“哎，老太婆哪儿去了？”“她要出去发个电报。”胖子道，“她动作快，把这里的情况发到墨脱之后，让张海客带更多的人进来。否则这里这个样子，我们几个怎么搞的定。”我点点头，心说这老女人的胆子也够大了，这么黑那么远的路自己就爬上去了，不过看她独来独往惯了，我这点小身板就算想照顾她也是只会累赘。胖子接着说道：“由此看来，小哥的血也是他可以进青铜门的一个因素，你的血和他的血毕竟有一些相似之处，虽然你的没他那么好用。”“是啊，为什么呢？”我看着自己的伤口，心想：难道和我的情绪或者吃的东西有关系？“我觉得因为他可能是胎里麒麟。”胖子说道，“我刚才仔细琢磨过，觉得唯一的解释就是这个。”“什么，泰迪麒麟？”我没听清胖子说的是什么，心说什么是泰迪麒麟，是指那种卷毛的小麒麟吗？“不是，你听说过胎里素吗？就是老娘本身就是吃素的，修佛的，所以怀孕之后孩子从怀上开始就没吃过荤，唐僧不就是胎里素吗？胎里麒麟就是，他的血可能是因为血统而来，是遗传的，甚至有可能遗传了好几代了。你的血是大路货，自己鼓捣出来的，半路出家当然弱一点。”我看了看自己手上的伤口，心说难道这麒麟血的功力和酒一样，时间越长越厉害，老子这个不过两三年的新酿。也罢，总比胖子的血里都是地沟油的好。我吃了点东西，感觉自己已经完全恢复过来了，就去看我的成果——我的血在地面上形成的图形。如胖子所说，真的是一个一个大小不一的方形框，出现在所有血能蔓延到的地方。这些方形并不是十分规则，有些说是方形，其实也可以说是三角形，多变，而更多地是趋向于比较圆的状态。“胖爷我把笔记本全部翻烂了，也没有什么线索告诉我们这些OO××是什么意思。”我心说就算有线索你也看不懂外国文字啊。想着蹲下来，闭上眼睛。如今这样的状态，我几乎已经可以想象出，如果所有的墙面上都涂上我的血，会是什么样子了。在我的脑海里，那些停止蔓延的血继续开始按照它们固有的纹路开始蔓延，蔓延到墙壁和洞穴顶部，蔓延到这个洞穴的所有角落，慢慢形成了一副完整的图形。我深吸了一口气，想象自己漂浮了起来，在整个山洞里不停地旋转，把山洞慢慢扩展成一个平面。我睁开了眼睛。“你还记得我们在西王母城的地下，看到的另一颗陨石吗？”我问道。胖子点头，我敲了敲这些“被血框出的部位”，“这些都是孔洞，和那颗陨石一样，这颗陨石上应该也充满了孔洞，这些纹路框出的区域，就是所有孔洞的位置。”“这么简单，那为什么，标这些洞出来干什么？老子又不想进去。”我挠了挠头，在这里真的是只能想一点猜一点。是啊，为什么要花那么大力气，在这里标示洞口呢？而且，这里是否又真的如我想的那样？往回一想我又有点心虚，等下胖子要是用手雷一炸，发现下面是实心的，我的老脸往哪儿搁啊？我走到其中一个框内，用脚跺了跺，脚感好像还没有什么不同，一种无力感就传了过来，都是瞎猜——别看我说得那么信誓旦旦，都他娘的只是瞎猜而已。有什么证据能证明下面是空心的？胖子说得对，如果只是指出洞口的位置，何必花那么大力气做这么精巧的机关。我忽然意识到，我现在的思维方式有点问题，继续这样想下去，这辈子都不会有什么结果。

  