

昆仑狼窟 第二十章 通道小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-03      在手机的上网记录里，我居然查到了机主的msn账号，而且还是保存密码的状态，我当即按了登陆，但这里完全断网，跟本连接不上，正灰心丧气时，路人甲道：“这个账号是一段拼写。” 我一看，果然很像，账号是libaoyi，如果是姓名拼写的话，那么机主应该姓李，叫李宝义或者李包意什么的，但绝对不姓王，而且就胖子那素质，他只会玩qq，按胖子的话说，msn是连通国际，而qq是联通国内，他的业务只限于母国，不为外国同胞服务。 我正安心，路人甲又将尸体完全翻了个面，完全不受这具无头尸的影响，他将尸体的上衣扒光，随即说道：“看皮肤的老化程度，这小子应该二十来岁。” 我心中一喜，那就绝对不是胖子了。接着，路人甲又道：“这人的腿部肌肉很硬，关节粗大，生前应该练过腿部功夫，很可能是甲子腿。”我一看，果然，尸体脚关节很大，甚至有些突出，这一下子，我几乎可以肯定他不是胖子了，路人甲接着问道：“怎么样，他是不是你的人？” 这下子我是由衷开始感谢他，不管怎么样，他帮了我不小的忙。心一安定下来，我就开始思考，为什么这具尸体会出现在这里？ 如果不出意外，他很可能和我们的遭遇相同，受到了毛球兄弟的攻击。但最重要的是，这具尸体的身份，他是谁？或者说，他是属于谁的队伍？ 从尸体的腐化程度看，他的死亡大约只有两天，而这里是高原，尸体腐化较慢，那么保守估计，死亡时间应该在一周左右，那么，洞壁上那个邪字，会不会是他刻的？ 我将自己的想法说出来，然后问道：“你觉得呢？”路人甲摇头，我忽然想起他刚刚的话，于是问道：“你说在雪地里爬的人就是他，为什么这么肯定？” 路人甲指着尸体道：“这里没有雪，但是尸体身上很多水，而且保存程度相当好，所以我想，这具尸体的死亡地点应该是在洞外，被雪冻住，然后被这里的东西给挖出来，在那些东西运送尸体的过程中，我们误以为是人，跟了上去。” 结果就被困在这里了。 路人甲的话有道理，那么那个邪字是谁刻的？他刻什么字不好，偏偏刻个邪字，让人心底发悚，难道还有其他人到过这里？ 那么他是谁呢？ 来过这里的有四批人，他显然不可能是三叔的人，三叔是一年前到这里的，那么从时间上，最接近的是陈文锦和二叔的人。 而这俩批人中，二叔不知道我会找来，陈文锦也不会猜到，那么……只有胖子！ 他刻意给我留下线索，告诉我陈文锦还活着，紧接着一路都留下线索，那么这就可以解释胖子的失踪了……他现在很可能跟陈文锦一路，或者说，是被陈文锦胁迫，那么，他也去了昆仑山？ 这个想法在我脑海中打转，一时间，我只觉得混乱不已，如果真是这样，陈文锦为什么要胁迫胖子去昆仑山？如果是跟终极的秘密有关，那么，显然挟持我更合适。 正无所头绪时，路人甲道：“这具尸体被放在这个地方，肯定有什么问题，你还记不记得那个手机声音？”我回过神，点头道：“记得，不就是充电提醒吗？” “是充电提醒，不过第一次响起的时候，可不是在这个地方。”路人甲声调微扬，有一丝戏谑。 我心中一惊，不错，这声音最开始并不是出现在这个地方，而这具尸体现在出现在这里，说明被人移动过。再一联想隧道里的毛球兄弟，我顿时头皮发紧，道：“这里空间比较大，不会是它们的食物储存室吧？” 路人甲没好气的开口，道：“知道还不走。” 说完，拿着打火机照明，手一太高，光照范围跟着扩大，只见在前方露出一个黑黝黝的洞口，我稍微整理了下衣服，跟在路人甲身后进入了洞口。 打火机的持久性有限，只燃烧了片刻就开始发热，路人甲熄了打火机，周围陷入一片黑暗中，我们两人摸索着洞壁前行，周围一片寂静。 在黑暗中前行，完全没有时间概念，也不知走了多久，我突然撞上一堵坚硬的墙壁，没路了？ 黑暗中传来一声闷哼，随即响起了路人甲的声音：“你没长眼睛啊。”我还以为是撞了墙壁，没想到是撞上了路人甲，估计是撞到他背上的伤口，因此他一开口就不怎么客气。 我也没往心里去，揉着发痛的鼻子，道：“怎么突然停下了？” 路人甲一阵沉默，需时，才开口道：“这里有风。” 我凝住身形，细细感受，果然有一阵若有似无的风拂过脸庞，我下意识的就说道：“是鬼喘气。” 路人甲突然燃起打火机，转身面对着我，嘴角一抽，冷冷道：“鬼喘气？你以为我们是在古墓里？喘个毛啊喘。”我被他一骂，头脑立时清醒过来。这一路都在黑暗的隧道里走，我整个人都走迷糊了，下意识的就把这里当成墓道。在有些封闭的古墓中，盗墓贼常常会察觉到有风，但偏偏找不出源头，这种现象，被老祖宗们称作是鬼喘气，具体是什么现象，也没人能解释清楚。 我整个人神经处于浑噩中，本能的以为是鬼喘气，就没往心里去，被路人甲这一提醒，当即浑身一个激灵，低声道：“风……有出口！” 路人甲冷哼一声，看了看四周的洞壁，伸手在洞壁上刮了一下，他带的手套前端尖锐，一刮之下，竟然刮下了一块厚厚的膏状物体。我这才发现，周围的洞壁覆满了一层堆积物，有点像是什么沉积物。 “这是什么东西？”我凑上前看着路人甲指尖的东西，闻了下，有一股怪味，但味道很淡，在密不透风的隧道里，很容易被忽略。 路人甲没理我，举着打火机往前走，每隔一段时间就熄一下火，就这样一会儿明，一会儿暗的走着，没多久，我感觉抚摸着墙壁的手传来滑腻腻的感觉，手指一屈，就有泥巴一样的东西抠进手里，与此同时，原本淡淡的怪味愈加浓烈起来，有点像下水道的味道。 那东西摸在手里实在恶心，仿佛抓了一把大便一样，我收回手，如同盲人一般摸索着前进，脚步不觉加快了些，这一抓，竟然抓住了路人甲的背心。 前面的人脚步微微一顿，随即低声道：“小心脚下。”我本来打算收回手，见他没什么反应，便心安理得的抓着他的背心往前走，这下才发现脚下的路不知何时变得很滑腻，如果不出所料，地上应该也布满了那种滑腻的东西，到底是什么？难道真的是大便？ 我这么一想，立刻想到了隧道里的毛球兄弟，登时寒毛就竖起来，于是问道：“你说……这些不会是那种东西的大便吧？”难道我们进了那东西的老巢？ 我下意识的就往洞顶看，但到处都是黑漆漆一片，也看不见任何东西。越往前走，脚下那层东西就越厚，到后来，我感觉自己的脚一半都陷了进去，鼻尖的那股恶臭浓的让人窒息，简直都块赶上七星鲁王宫那块积尸地了。 我本想跟路人甲说句话的，但我想起他之前的态度，明白这人看不起我，便没有开口，如果我有他那手黑虎掏心的绝活，带着我这么个拖累，也不会给好脸色，但我现在要仰仗于他，也不好开口，等小爷出去，看我鸟不鸟你。 正想着，本来寂静的洞里突然响起一阵窸窸窣窣的声音，我浑身一僵，还没反应过来，胳膊突然被人一拽，只听路人甲叫道：“快跑！”又跑？ 我刚想问怎么回事，就感觉脸上突然滴了一片东西，匆忙间抬头一看，一对血红的眼珠子在黑暗中直勾勾望着我，下一刻就猛的朝我扑过来，我整个人被路人甲一扯躲了过去，而黑暗中的洞顶上，突然出现了一对对血红色的眼珠，那种窸窸窣窣的声音响了一片，于此同时，我熟悉的咯咯咯的磨牙声也紧跟着响起。 操，真被我猜中了，果然进了毛球兄弟的老巢，路人甲，你带的屁路啊。 我一只胳膊被路人甲拽着，另一只手中拿着匕首不停挥舞。 这些东西长期生活在洞穴中，显然已经适应了黑暗，混乱间我的匕首还真刺中了几次，但这洞顶密密麻麻都是这些地下生物，前赴后继的扑上了，我几乎在瞬间就被咬了几口。路人甲此时放开了牵着我的手臂，双手如同闪电般动作，如同鹰爪一般，靠近他的东西基本都会负伤，因此前方的路一直无法被堵死，反倒是我手中只有一把短匕，顾得了左顾不了右，刚将头上一只挡开，左手就忽然被咬住，一时痛的整个手臂一抽。 连续被咬了好几口，我几乎都不知道自己是什么样子，但想也想得到，必定浑身都是血，或许是失血过多，我感觉浑身发软，疼痛与疲惫一起袭来，而路人甲此刻已经冲到了前方，剩下的东西一股脑的朝我扑来。 我被咬的发了狠，右手的匕首发狂的挥舞，左手护住面，发疯般的往前冲，我不知道前方是什么，更不知道出口在那里，但我知道，一定不能放弃，每一次遇到绝境，我都以为自己会死，都以为一定完蛋了，但只要去努力，只要去拼搏，总能露出一线生机。 我吴邪一定不能折在这里，他娘的，十年后我还要去给闷油瓶顶班，我还要去天渊棺醇找三叔，我还要去找胖子，这些事情完成之后，我可以死在任何地方，但至少现在我不能死，绝对不能死！

  