

昆仑狼窟 第六十四章 出路小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     敏敏似乎有些明白，皱眉道：“反正也没什么办法，试一试吧。”接着，她将目光看向二叔，二叔脸色总算好了些，看着我点点头，道：“那你说，现在怎么做。” 我虽然有这个想法，但真要找出那个肉眼看不见的第四条边，还是有些难度，考虑半晌，我找二叔要了纸笔，接着画出了我们现在的情况。 如果我的推断成立，那么我们现在很可能处于一个圆形的墓道里，但这个墓道的独特之处，在于有一处地方，多了一道圆弧墓道，正是多出来的这条墓道，使得整个墓道变为上下两层的，也就是说，从始至终，二叔一行人都在这两个墓道里转圈。 这既不是鬼打墙，也不是机关，而是一种奇特的建筑结构，当你进入其中一条墓道时，无法察觉第二条墓道的存在，当你进入第二条墓道时，同样也无法看到第一条墓道，这多出来的那道边，就是整个墓道的关键点。 接着，我一边画图一边给众人解释：“咱们现在，就如同走入了一个倾斜的圆形墓道，这个墓道分为上下两层，有一个连接点，每当我们走到这个连接点时，就会进入另一条墓道，就这样周而复始，然后形成死循环。所以，我们关键点就是找到这个连接点，而这个连接点，一定是我们无法看到的，唯一要证明它存在的办法，就是咱们分开走，分两头，以我们现在所处的地方为基点，我们分为两拨人，各自向着不同的地方走，当我们再次相遇的那个地方，就是多出来的墓道。” 老六最先明白过来，面上也不由现出喜色，对二叔道：“二爷，我看这个办法可行。” 这时，敏敏摇头道：“不行，你们忘了另外两个人吗？”她话一出，众人齐齐变了脸色，我想起了一开始几人的对话，他们似乎在等什么人，看二叔现在的神色，似乎很是忌讳，于是我清了清嗓子，开口道：“咱们这个方法，现下来说是最有效的，不过也有一定的风险性，比如咱们如果步伐不是一致的，一边快了，一边慢了，那就永远也碰不到头，如果你们之前发生过什么事，最好还是说出来，咱们在一起考量考量。” 大概是我的态度打动了二叔，他点点头，接着，在二叔的示意下，敏敏接过了话头，道：“一开始，我们也有过类似的考虑，所以在第三天后，我们这一帮人呆在原地，然后派了另外两个人去探路，结果他们一去就再也没有回来。现在你所说的情况，恰好与我们先前的遭遇八九不离十，所以我们现在一旦分开，就很可能再也没办法相遇，太冒险了。” 这点我确实没考虑到，关键是这条墓道太长，否则可以用绳子一类的绑起来，这样就不会走散，但现在显然没有那么长的绳子，我们一旦分开走，只要行进的速度稍有偏差，两拨人便会陷入死循环。 一时间众人又沉默下来，各自想着办法，我去翻了翻一行人的装备包，虽然有绳子，但最长的只有百米，对于整条墓道来说，完全是杯水车薪，其余的就是武器和倒斗装备，食物一类的东西也足够，但没有一个可以用来做记号的。 我找了半天没有头绪，不禁烦躁的抓着头发，猛一抬头就对上了森冷的墓砖，就在这时，我脑海中仿佛划过一道闪电，瞬间想到了关键点。 这些墓砖的排列，十分有秩序，如果将墓砖进行数字排列，那么根据这些数字，我们就能找到对方。接着，我将这个想法告诉众人，每十块墓砖为1，依次增加，在每个墓砖中留下各自的记号，按照我们的距离，每三秒可以过一次，我们只需要按照手表前进，就不怕错开方向。 相反的，即使方向真的错开，只要我们记录的数字不出错，那么就可以找到另一队人马。 这个想法获得一致认同，我们分了队，我和二叔以及老雷一队，老六、金二胖和敏敏一队，这个队伍的分配很有特色，因为据我观察，敏敏和金二胖并不善于下斗，这一队人马里，只有我和老六是老斗，因此成了领队人。 我心中也不由有些激动，两队人马各自转了个身，旋即打开手电筒分开行事，我一路上精神高度集中，二叔两人也没有说话，墓道里仿佛没有一个活人，我一边记录着数字，一边拿着二叔给的手表记录时间，大约走了三十分钟后，我心逐渐紧张起来，因为如果估算不错，那么在十分钟内，我们就该与老雷的队伍相遇了。 就在这时，我的肩膀突然被人搭了一下，我下意识的回过头，发现是二叔，他目光直直看着我，我明白他是有话要说，但现在我们的每一步都有时间规定，完全不能停下来，因此我一边走，一边道：“二叔，您说吧，我听着。” 我说完，二叔重重叹了口气，问道：“你来这里干什么？” 我知道二叔这是要跟我摊牌了，我于是反问道：“二叔，你来这里又是为了什么？”二叔冷笑一声，道：“有长进，学会跟我耍心眼了。”我是什么货色我自己清楚，跟二叔耍心眼，我绝对耍不过，就是三叔见了他也得老老实实的，我当即服软道：“二叔，我想咱们的想法是一样的。我不知道你在三叔的地图上看到了什么信息，但我来这里的目的，只是想找到关于三叔的线索而已。他的解连环之间的事，你很清楚，我也明白，况且，这个斗里，有关于三叔和我朋友的重要线索，我是绝对不会放弃的。” 二叔神情依旧冷淡，他问道：“你为了你三叔，我可以理解，但你那个朋友又是谁？值得你跑这一趟。”如果说三叔是只老狐狸，那么二叔就是一条阴险的毒蛇，我虽然不知道他有什么本事，但他个人的气压绝对是很高的，因此我也不打算瞒他，于是将闷油瓶的事情说了，当然，关于终极的事情我只字未提，我只是对他说了闷油瓶的为人，以及他救了我多少次。 我说完，二叔半晌才开口，但他一开口，就让我哑口无言，他说的这一番话，也如同重锤一样，狠狠砸在了我的心里。 二叔说：“照你的描述，那个张起灵非常了不起。能让千年的粽子下跪，而且青春常驻，最关键的是，他救了你很多次。这样的人，几乎是神了，你确定他存在过吗？你确定，他跟这个世界有关系吗？你确定，他是属于这个世界的？你确定……你要救他吗？” 我整个人心神一震，想起了胖子说的话，胖子说，陈文锦曾经看到过闷油瓶的过去，他说闷油瓶不是人。 这样一个人，能让千年粽子下跪，跟现实生活完全脱节，除了那身衣服，完全看不出他跟现实社会的关系，青春不老，还拥有一身宝血，这样的人，仿佛生来就是为了下斗而存在了，这样的一个人，还算是人吗？ 我不由想起了在格尔木的戈壁上，闷油瓶曾经说过的话，一个没有过去和未来的人。 那么那扇青铜门会是他最好的归宿吗？ 我整个人心神大乱，而就在这时，我突然发现前方出现了一点微光，那光芒越来越近，接着，我看到了老六等人，但他们仿佛没有看见我一般，小心翼翼的朝我们走过来，但目光却直直穿过我们。 二叔也发现了不对劲，刚想开口，我朝他做了个噤声的手势，接着，奇怪的一幕出现了，老六一行人，明明直线向我们走来，但到最后，他们却走歪了，面朝着墓壁而去。 难道他们要穿墙而过？ 二叔到底没有下过斗，对于斗里的怪异景象很忌讳，我看着他大变的神色，丢给他一个安心的眼神，接着，我带着二叔等人往老六的方向而去。 用目测，我们现在离老六不过三十米的距离，对于成年人来说，几个跑步就能到达，但我们却仿佛怎么也走不过去一样，接着，老六一行人的身形，居然在我们的视线中消失了，如同走进了另一个空间，完完全全的消失在了墓道里。 这种情况下，二叔和老雷几乎神色大变，而我不得不佩服自己越来越粗大的神经，在这种时刻，我发现自己居然连心脏都没多跳几下，冲二叔两人打了个手势，就道：“咱们跟上去。” 老雷皱了皱眉想开口，结果被二叔用手阻止了，接着二叔一步不落的跟在我后面，而这时，我发现墙上的信号重合了，也就是说，我们正走在第四边里面。 我腿本来就是一瘸一拐的，这下子却仿佛打了兴奋剂一样，没命的往前跑，当我跑到路尽头时我发现眼前的墓道分为两条，而其中一条墓道的尽头，是老六一行人的身影，我赶紧叫了一嗓子：“老六。” 他们这时仿佛才发现我们的存在，惊讶的转过脸，道：“你怎么在我前面？” 我此刻也相当兴奋，没功夫解释太多，赶紧叫道：“你们先回来。” 老六等人于是往回走，接着，奇怪的一幕出现了，当他们快要走到我面前时，一行人却离奇消失了，旋即出现在了我右手边的通道里，仿佛是空间扭曲一般，我赶紧抓着二叔的手，往右边冲过去，接着，我们又和老六相遇了，但这时，我们眼前的墓道发生了变化，因为在我们眼前，出现了一条从未走过的墓道。 这条墓道是往前延伸的，楼梯在这里到达了尽头，墓道被扩宽了，老六等人显然还没有明白过来，一个个面面相觑，一脸惊讶。 我定了定心神，开口道：“走吧。”接下来，我们打着灯光进入了这条新墓道，但没等走出多远，墓道就到头了，此时我发现自己走进了一座墓室中。

  