

昆仑狼窟 第二十七章 鉴小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-06      事情发展到这里，已经完全超出了秀秀的想象力，她无论如何也想不明白眼前这一切究竟是怎么回事？难不成撞鬼了？ 想到这个鬼字，秀秀忍不住打了个寒碜，她不再去看那帮大哭的德国人，转而拍着小花的面颊，急切道：“小花……你到底怎么了，快醒醒啊。”然而小花依然如同死人般，毫无表情，秀秀掌下接触到的皮肤是僵硬而冰凉的，她忍不住慌了，到底是怎么回事？ 难道，真的是……鬼？ 想到这里，秀秀感觉眼前的一切都变得不对劲，明明没有风，那些雪却斜斜的往东飘，明明这么冷，双腿都陷在雪地里，她的裤脚却一点也没有湿透。 如果真的是那种东西，那该怎么办？秀秀咬了咬唇，如果遇到粽子，她到知道应付的方法，黑驴蹄子、糯米、千钱绳，怎么用，什么地方用，她都知道，毕竟霍家干的就是粽子勾当，但如果是鬼这种东西，她真不知道该怎么对付。 但此时此刻，秀秀想着，也只能死马当活马医了。她想起了霍老太生前讲过的照鬼镜的传说。 霍老太的教育很严格，除了正统的训练儿孙外，空暇时间，言行举止，皆有深意。秀秀记得她青春期那会儿比较臭美，那时候少女情怀刚刚成熟，总忍不住照镜子，看着发辫，打量自己的五官。 有一天，秀秀正照镜子，霍老太见了，便问：“阿秀，知道镜的来历吗？”老九门的人，不是一般的土盗散贼，对于历史文物、来历典故的学习可以说媲美历史考古学的专科，秀秀点头，从人类进化到历史演变，概括的回答了霍老太的问题，她说：“镜子的发明，出于自然，源自然人类对自己的好奇。最早的镜是石镜，但老祖宗也叫始镜。石镜是止黑曜石，这种石头天然光鉴照人，而始镜的说法，是人类最初对于镜的认识。水中影、瞳中人都属于始镜。镜的演化有石镜到铜镜，到近代西方的玻璃镜。” 秀秀觉得自己的回答很完善，先从人类进化的角度说，在说镜的种类、分支，虽然简洁，但很系统，她依序讲来，算是清清楚楚，明明白白，秀秀心中有些得意，但她知道霍老太脾气，因此表面很平静。 霍老太满意的点头，摸着秀秀的头发坐下，接着给秀秀讲了关于镜的其他事情。 霍老太口中讲的镜，不是枯燥的历史，而是充满了神秘色彩，因此给秀秀留下了深刻的映像。 镜真正的来历已经不可考，它最初的名字不叫镜，而叫鉴。远古时代的人们想要照到自己的影像，大多是找一块平静的水面照影，谓之‘影鉴于水’。在古老的传说中，鉴的来由有两种说法流传很广，其中一个是黑曜石的传说。 相传女娲炼石补天，收罗到一块黑耀石，于是打磨圆滑，制作成了黑耀鉴。这是世间第一面镜子，后人对于黑耀鉴是否真的存在做过很多讨论，由此也给这个传说中的世间第一镜蒙上了一层神秘的面纱，更相传，这面黑耀鉴能照出世界的本源，下可通地府，上可证阴阳，后来被女娲抛之于天，成明月。 当然，这个传说太过神话，因此不足以进入史册，只在民间流传甚广。 但关于鉴的第二个传说却可靠的多。 这个传说与黄帝有关，秀秀发现，中国的事情，凡是往上追溯，大多能追到三皇时代，就像她读小学的时候，跟一个叫张什么的人做朋友，具体名字太久，已经记不清了，后来她跟家人一介绍，霍老太就跟她说张姓的来历，一说也扯到了皇帝。 原来黄帝的有一个儿子发明了弓箭，为部落捕猎做出贡献，所以发明了张字，赐为姓，秀秀恍然大悟，原来姓张的是黄帝的直系后裔。没多久，秀秀又认识了一个姓王的，结果被霍老太一扯，又跟黄帝有关系，当时把秀秀郁闷个半死。 这次一听霍老太开口提黄帝，秀秀吐了吐舌头，就差没翻白眼了。 据说黄帝娶了著名的丑女嫫母，嫫母人虽丑，但胜在温柔贤淑，与黄帝同甘共苦，有一次，嫫母跟着部落的其他女人去开山挖石，挖到一半的时候，忽然发现了一块闪闪发光的石片，而石片上面竟然映照出自己丑陋的容颜，嫫母大惊，觉得很奇怪，于是带回家研究，她发现石片表面凹凸不平，因此将容颜照的扭曲丑陋，于是嫫母将石片拿到磨盘上打磨平整，再一照，还是一样的丑，嫫母于是叹息，说：“看来面丑不能怪石片。” 后来，嫫母将她的发现告诉了黄帝，于是黄帝大力开采这种石头，打磨成鉴，相传在皇帝与蚩尤征战的过程中，蚩尤曾经招了无数阴魂恶鬼，将黄帝的人马迷于束龙涧，皇帝的人马只觉得处处阴风阵阵，前路明明有出口，却瞬间变为悬崖。 皇帝沉思良久，开口道：“取鉴，照路。”那时候打仗，男女都要上战场，女性身上大多打着大小不一的鉴，皇帝将这些集合起来，做成了一面日月鉴，一面照生人，可穿肌透骨照心脉，人身上的毛发，体内的血液骨骼看的清清楚楚；一面照死人，可惊魂摄魄，让鬼气阴术消失无踪；顿时，那些蚩尤唤出的阴魂无所遁形，呼号着往地下钻，一片鬼哭狼嚎之声，皇帝最终带着人马找到了出路。 而那面照活人骨肉，照死人阴魂的日月鉴，相传陪葬入了黄帝陵，遗失在华夏大地之中。 这些传说是否属实已不可考，也无法考证，但镜自古以来，为活人功用，可以照见形骸，为死人可以震慑阴灵。因此历史上还有一种专为死人用的镜，叫镇墓鉴。 镇墓鉴为不详的东西，大凡墓里埋了极其凶恶邪祟的人，死后便会在墓中放入镇墓鉴，压在棺椁上方，照着尸身灵台，意味摄鬼，使得凶人的鬼魂无法作祟。 当时霍老太讲完这一段，秀秀听的一愣一愣的，赶紧问道：“还有呢？还有呢？”霍老太笑了笑，意味深长道：“所以阿秀丫头，镜子照多了不是好事，阳极必阴，阴极必阳，镜子照的久了会招鬼的。”从此秀秀的青春被毁了，别的女孩子拿着镜子臭美，一天换三个发型的时候，她对着镜子匆匆舒了个马尾就上学了。 秀秀看着眼前诡异的情景，不由得她不想歪，而眼下，她身上刚好有一面古铜镜，一直贴身藏着。古镜摄鬼，而且这片铜镜开光极好，在阳光下潋滟夺目，当时给吴邪照笔记用的就是它。 秀秀从衣服里拿出那面小铜镜，镜子只有巴掌大，镜的背面镂雕着人马图，雕的十分巧妙，五马绕镜追逐，五头五身，但结合起来却恰恰组成了十匹马，类似于流传古老的五子十童图的设计。 在这样的环境下，秀秀都不敢去看镜的正面，生怕一眼就看到一张恶鬼的脸，但此时不看也得看，她深深吸了口气，将眼光看向正面，一时愣住了，镜子里黄澄澄一片，什么也没有。 但秀秀却觉得脊背发寒，额头上的白毛汗的起来了。现在正是大白天，虽然周围是一片雪原，但地势高低起伏，极不平坦，秀秀站着的地方，背后正对着一个矮矮的雪丘，那么这面铜镜中，也应该有那个雪丘，但现在却什么也没有。 铜镜里是空的，没有任何东西。 秀秀的手腕抖了一下，心跳蓦的加速，但很快她就镇定下来，因为她明白，自己已经找到问题所在了。 他们在绕行尼玛雪山时，如果有这样一条大的裂缝，一定会发现，即使没有发现，沿途的桑巴也会提醒。因为桑巴一直以为我们是游客，因此沿途会对周围的环境进行介绍，如果真有这样一条处在雪山中的大峡谷，那么桑巴一定会说，但桑巴没有。 起先，自己和小花进了洞里，下了至少三十米，然后一直往前，路面斜斜向上，走出了百来米，走出山洞的可能性不是没有，但无论如何，也不该走进这条大裂谷。 秀秀又看了眼镜面，不知是不是因为心理作用，她总觉得那黄澄澄的铜镜表面，似乎蒙了一层灰一般，阴沉沉的，如同一团散不开的浓雾。 恍惚间，她仿佛看见看团浓雾中，闪过一双赤红色的眼珠。 一闪而过。 秀秀浑身一个寒颤，耳边忽然响起了更加凄厉的声音，她下意识的转头望去，发现原本在哭的那支人马，几乎疯狂的在抽打自己，他们仿佛因为吃了人肉而备受良心与伦理的谴责，虚弱而痛苦，那个最先下刀的年轻人，狠狠的抽着自己的耳光，嘴里说着德文，秀秀听不懂，只隐隐觉得，那声音中含着疯狂与绝望。 秀秀想，这群人再走不出去，他们迟早会疯掉的。 不……他们走不出去，他们早已经死了。就在秀秀目光转向他们的同时，秀秀发现了不对劲，这支队伍少了一个人。 最开始发现他们的时候，是一支9个人的队伍，而减去被分尸的那个人，应该还剩下8个，而现在，只有7个人。 突然，秀秀心中一凉，她想到了小花，想起了小花跟在这群人中间的举动……如果加上小花，刚好是8个人，一个不多，一个不少。 那么……那个消失的人，去哪儿了？

  