

昆仑狼窟 第五十六章 大萝卜小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      胖子打着手电，在我前面跑的飞快，我当时也没看清那具体是什么东西，于是气喘吁吁的边跑边问：“那是个什么玩意？” 胖子道：“萝卜。” 我差点没跌倒，萝卜？是我听错了，还是胖子脑袋摔坏了？我当即开口教育道：“事有轻重缓急，你就算很想吃萝卜涮火锅，也不能在这个节骨眼上犯馋，我以你为耻。” 胖子呸了一声，道：“放屁，那就是一个大萝卜，上面裹满了尸体，头顶还长着绿油油的叶子，胖爷我绝不可能看错。” 我看胖子说的一本正经，知道是自己想歪了，当即气喘吁吁道：“你、你现在追上去有个屁用啊，送上门给人家当养分啊。” 胖子出奇的没有反驳我，而是焦急道：“天真，那萝卜身上挂满了奇形怪状的尸体，而且……而且我还看的黑瞎子的人也在上面，情况恐怕有变，咱们快点追上去。” 我心中一惊，黑瞎子的人？他们着道儿了？就在这时，胖子停下了脚步，我感觉一阵冰凉的风猛的吹过来，不由往前看去，前面是一片虚无。 脚下的路到此为止，我们站在了冰洞的另一个出口，顺着微弱的灯光可以看清，我们脚下是无边无际的深渊，而这时我才发现，周围的冰壁已经逐渐被岩石所取代，我们此刻，是站在一个夹杂着寒冰的岩石洞里。 胖子转过头望着我，脑门子上全是汗，他说道：“追丢了，那东西下去了。”借着手电筒的微光，可以看到地上有一溜的黑色粘液，大概是那东西受伤滴下的东西，液体一路到了洞口，顺着崖壁而下，再远一点的地方就看不清楚了。 此时，我们脚下是看不见边际的深渊，而我们的前方则是一片虚无，后路又被封，简直无路可寻，唯一的一根绳子，当时也留在了冰壁上，我们现在，几乎可以说到了绝境。 我将手电筒从胖子手上拿过来，照脚下的崖壁，发现上面可以攀附的东西很多，我们只要小心些应该可以下去。但在这种情况下，我们身上没有任何保险措施，连一根绳子也没有，而且整个崖壁是直上直下的，即便是专业的攀岩人，也无法徒手对付这种局面，我看向胖子，胖子一脸悔恨的表情，道：“天真，你真不应该跟过来，这样胖爷好歹还有个收尸的，这下算是完了，咱们两要在这儿做千年粽了。” 我此刻整个人也是毫无头绪，看着眼前茫茫的黑暗，心中升起一股焦躁感，但奇怪的是并没有绝望的感觉，或许是有过太多次绝境逢生的体验，我此刻反而最先冷静下来，我看着满脑子冒汗的胖子，说道：“咱们现在应该已经深入了冰壁腹地，往上很可能就是我当时看到的那座人形山，这两个地方落差很大，必然会有一处山体断代，咱们现在要找到那个地方。” 胖子到底不是一般人，迅速冷静下来，抹了把额上的汗，皱眉道：“天真，我看黑瞎子他们八成不是走得这条道。你想，我们当时要是不砸开那个冰洞，也不会看见那个大萝卜，黑瞎子他们必然是走的其他通道，然后被大萝卜算计了。那大萝卜算计了黑瞎子那帮人，又能撞上我们，那么这山里面的通道，肯定是相同的，我们只要顺着那大萝卜的路，很可能找到文锦一行人的行踪，如果照你所说，这里就是天渊棺椁的话，那么我估计，你文锦阿姨，已经在向墓里进发了。” 胖子这一番分析很透彻，如果按大萝卜的路线，那我们必须要下到山崖下面，但山崖下面有什么东西我们一无所知，万一是大罗卜的老巢怎么办？况且，我们现在没有任何可以攀岩的装备，眼下的这个悬崖，比起跟小花在四川攀的那座，地势更为险要，完全是直上直下，就这样赤膊上阵，完全是在拿命开玩笑，我几乎完全没有把握。盗墓笔记www.seputu.com 那么文锦他们到底走了哪条道？ 胖子只说看到黑瞎子的人，但并没有文锦和黑瞎子本来，这样来说，他们现在是安全的，然而我跟胖子有十多天的时差，这十多天里，文锦他们是不是已经进入了天渊棺椁内部？或者，他们也跟我和胖子一样，被困在某个地方，或许已经…… 我脑海里不断冒出各种揣测，但最后又都被我一一否决，但想再多也不能解决眼下的情况。胖子焦躁的在洞口打转，不断冒出各种想法，最后他心一横，道：“条条大道通罗马，撑死胆大的，饿死胆小的，狭路相逢勇者胜，天真，咱们拼了。”我明白胖子这是要赤膊上阵了，我看着胖子那一身鱼皮，突然灵光一闪，低头看自己身上的衣服，如果撕下来做绳子，应该也有十多米，好歹算个保险。 当即我就开始脱衣服，外面的是抗寒登山羽绒服，不舍和做绳子，只有里面贴身的几件薄衣裤能撕，我刚脱到一半，胖子赶紧动手按住我，道：“天真，虽然我很冷，但不需要你的身体温暖，我以前跟你开玩笑的，你不会真的要以身相许吧。”胖子苦着脸，一副怕我扑过去强奸他的样子。 我被他气的没了脾气，骂道：“***，都什么时候了，还有心情拿我开涮，现在咱们前后无路，也只能按你说的舍命一搏了，我撕了衣服做些绳子，好歹算个保险。”胖子一听，立刻拍着我肩膀，道：“死有重于泰山，有轻于鸿毛，天真同志你的革命觉悟已经提升到了伟人的境界，如果这一次真的折在这里，我们也算死的其所了。”说完，动手来扒我衣服，生怕我反悔。 我刚要开骂，突然只听一个细微的声音阴测测的说道：“长生的人可以飞过去。”我头皮顿时一炸，谁在说话？ 胖子也停下动作，神情一变，猛的看向周围，须时，他咽了咽口水，将目光看向我的肚子，哑声道：“天真，你肚子在说话。” 我心中一动，赶紧伸手去摸，瞬间从衣服中摸出那条应声虫，想到它之前一直在那具尸体里，现在爬到我身上，我觉觉得一阵恶寒，这玩意也不知道什么时候爬到我身上的，估计是先前捉住它时，还没来的及处置就发生变故，不小心把这东西带上了。 我将这其间的事情跟胖子一说，胖子嘘了口气，拍着我的肩，道：“吓死我了，胖爷还以为你肚子里怀上了，我就想啊，就算你真怀上了，孩子也太早熟了吧。”我知道胖子是在瞎扯，随手给了他一拳，然后道：“刚才它说什么？” 胖子撇撇嘴，道：“好像说什么……长生的人可以飞过去，啧，这虫子神了，天真，你把它给我，我要了。”我随手将虫子塞到胖子手里，心里总觉得有什么不对劲儿，一边脱衣服一边思忖，就在这时，我想到了关键点。 这虫子在告诉我们过去的方法！ 瞬间，我自己都觉得有些不靠谱，但我突然想起来三叔说的传说，相传，应声虫上都覆着鬼魂，那么，那个喇嘛的鬼魂，是不是也在这条小虫上。 胖子正逗弄着那条虫子，想让它说话，而这时，那条虫子的头部突然转向我，我心中一跳，瞬间觉得一股恶寒传遍全身，它明明只是一条虫子，但我却觉得有一双无形的眼睛在看着我。 胖子骂了句：“操，合着这虫子就会念经啊，什么应声虫，天真，你又被你三叔给蒙了。”胖子的话拉回了我的思绪，让我觉得有些好笑，自己这阵子，真是有些杯弓蛇影。但我瞬间想到了虫子的那句话，长生的人能够飞过去……这难道是巧合？ 那个喇叭来这里，显然也是有目的的，他的目标很可能也是天渊棺椁。当年那个喇叭身怀墓穴地图，那么这个喇叭身上，会不会埋藏着天渊棺椁的线索？ 我一冷静下来，就察觉到有一丝不对劲儿，首先，我们所处的这条隧道，四四方方，显然是人工打磨过的，那么既然有人曾经在这里修建隧道，那么必然会有通过的办法。其实，这里的空气很寒冷，风是流动的，显然这不是一个完全密闭的空间，而且空气中，还有一种熟悉的气味。 一开始我没闻出来，但仅仅片刻间我就回忆起来，是火油的味道。 这里的某个地方灌了火油！ 我赶紧踢了脚还在玩虫子的胖子，道：“快起来。”胖子抱着屁股，道：“干啥，慌慌张张的，我跟黑子交流感情呢。”妈的，这才多大会儿功夫，连名字都有了。我道：“带上你的黑子，咱们接下来找路，说不定就得靠它了。”胖子回过味儿来，问我怎么回事，我问道：“你没闻到有什么味道？” 胖子经我这么一提醒，皱着眉头嗅了嗅，突然破口大骂，道：“娘的，有火油！”我道：“这地方是人修的，肯定有出口，找找火油在哪里，咱们好找出口，这手电筒，太不像话了。” 我跟胖子当即在洞壁里搜寻，这时，我的手电筒突然照到了一个地方，那是出于左手的悬崖边上，与洞口平行，距离大约有七八米，由于灯光原因，只能看到一个模糊的轮廓，似乎是个青铜器。 这悬崖上怎么会有青铜器？

  