

昆仑狼窟 第五十章 情义小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      胖子自知失言，嘿嘿一笑，道：“小哥临走时还跟我告别了，怎么？这之间还有什么关系？” 陈文锦有些晃神，盯着胖子，道：“他告诉你十年后就出来？”胖子想着我的话，心中也不怎么肯定，但本着忽悠的原则，道：“应该吧。” 文锦声音蓦地提高，道：“你被骗了。张起灵永远不可能出来。” 胖子神色一变，黑了脸，道：“你什么意思？” 陈文锦叹息一声，道：“我说过，我在那块殒玉里面，看到了所有人的过去，包括张起灵，所以……没有人比我更了解他的事情，如果你想救他，如果你想知道终极的秘密，一切就在那座墓里。” 说完，陈文锦神色有些黯淡，轻声道：“如果不是没有办法，我实在不希望你们再牵涉其中，但是这座墓里隐藏的，不仅有关于终极的秘密，还有拯救张起灵的方法。”胖子阅人无数，看出文锦这句话是发自真心的，他仅仅片刻思索，便道：“成交。” 陈文锦笑了笑，由衷的说道：“谢谢，谢谢你。”接下来的路程，虽说是陈文锦带队，实则全是黑瞎子的人，一路上，陈文锦和胖子几乎是处于一种被监视的局面，一路行进到了昆仑山，这其中的艰辛自是不必说。 我突然想到隧洞里那个邪字，于是问胖子，道：“是不是你写的？” 胖子一愣，道：“天真，一年不见，我虽然很想你，但还不至于到处写你的名字，这个、这个胖爷喜欢的是云彩。”我心中一愣，不是胖子，那会是谁？进入这座昆仑山的，现在细算下来，足足有四批人。 第一批是一年前进入的三叔，第二批是文锦所率领的黑瞎子一伙，第三批是随后赶到的二叔，那么第四批则是我和小花的队伍，如今小花等人生死不明，也不知有没有挺过来，想到此处，我将小花的事跟胖子说，胖子叹道：“花爷够义气，有句话说的好，吉人自有天相，活要见人死要见尸，如果花爷真折在这里，以后每年我都给他上香。” 我道：“乌鸦嘴，你的香还是留着吧。对了，你跟文锦他们一起进山，现在怎么一个人呆在这儿？” 胖子闻言长叹一声，道：“我本来想着跟他们进墓里，没准真能找出救小哥的方法，没想到跟文锦他们进了这里就断了路。” 我一时没明白过来，疑惑道：“断路？”胖子道：“你还没明白周围的情况？得，起来，胖爷带你溜几圈。”原本天是黑的，但我们说了半夜的话，此刻外面天已然蒙蒙亮，胖子起身，从我的装备包里找了一双鞋，也不管大小就往脚上套。 他脚上也裹着黑兽皮，我瞧见他将兽皮打开，里面一片冻疮，不由心惊，想来胖子虽一语带过，但这昆仑山岂是容易的去处？也不知吃了多少苦。 胖子穿上鞋，美美的叹息一声，道：“人这一辈子最辛苦的就是脚，胖爷回去要好好犒劳他。”我道：“回了杭州，咱去洗脚。” 胖子道：“天真同志，请你不要时刻引诱我，我心里憋的慌。得嘞，拿上家伙，出去放风。”他弯身挎了一把单筒长号枪x-60，外形类似56式步枪。 胖子一摸到枪就跟见了情人似的，整个人精神起来，有种雄赳赳气昂昂的架势，招呼我，说：“快点，乌龟呢你。”我听他这么一说，不由想起路人甲，当即骂道：“你他娘的才乌龟。”我拿了把小冲锋，虽然不确定周围有什么，但在这种地方，拿上武器准备错。 接着，胖子撩开冰洞口的布帘子，我端着枪跟在他身后出去，一出帘子，满眼都是雾茫茫一片，怎么回事？ 我还没问出口，胖子就知道我要说什么似的，指着上空示意我看，我顺着他的手往上看，只见上方全是浓重的雪气，阴沉的雾气将阳光和天空完完全全的遮住，四周的一切都是惨淡的，有种到了阴间的感觉，而且，在我们前方不远处，就流动着一条冰河。 我脑海里瞬间冒出黄泉两个字，随即反应过来，狠狠耍了耍头，心中暗骂：吴邪，你想象力怎么这么丰富！胖子指着上方，道：“我打一进来就是这样，愁云惨雾，跟到了黄泉似的，胖爷都怀疑，自己是不是变成鬼了。”俗话说，好的不灵坏的灵，我赶紧说：“呸，呸，打住，你要变鬼，我不也成鬼了吗？” 说到这儿，我不由想到那个德国鬼子，他当时也掉了下来，我本以为他会死，那么按照现在的情况来看，他应该也是掉进了那条河里，也不知有没有活下来。我问胖子有没有见到那个德国人，胖子回答说，除了捞到你，我连个裤衩都没看到，哪去给你捞德国人？再说了，德国同胞身强力健的，用不着你操心。 我说：“谁操心他，我是怕他没死，到时候敌暗我明，大大的不妙。”胖子一拍枪，挥手道：“一年不见，以为你胆子长肥了，现在看来，也还是跟个黄豆似的，放心，哥哥我保护你。”他虽这么说，人却走到了河边上巡视，我跟在他后面，跟着胖子顺着河道往上走，观察现在所处的地形。 我们现在所在的地方，属于比较奇特的地形，河的另一边就是我掉下来的悬崖，这条河并不宽，左右不过五六米，只是一眼望下去，水下幽暗，也不知有多深，而河的另一边，就是我现在所在的地方是一片平地，再往左，有一个冰堆。 说是冰堆，实则看不清全貌，高只有四五米左右，走势高低不平，前后看不到尽头，而我们之前所待得那个冰洞，正是开在冰堆边上。 我问胖子，道：“我是从上面掉下来的，你们是怎么进来的？入口在哪儿？” 胖子挑眉，道：“入口？等我带你逛完你就知道了。” 我道：“别卖关子，直接告诉我。”胖子嘿嘿一笑，道：“天真，不是我卖关子，而是这事情，我到现在也没弄明白。” 我跟着他一直沿着河道往前走，一路上景色单调，浓重的寒雾随着风涌动，周围很安静，仿佛没有一个活物。我也觉得有些不对劲儿，虽然昆仑山里很难看到活物，但并没有这种生机断绝的感觉。 胖子一向不是爱卖关子的人，我瞧他神情不对劲儿，不由皱眉，道：“胖子，究竟怎么回事你告诉我，咱们现在时间紧迫，不是卖关子的时候。”胖子一脸无奈，道：“没有入口。” 什么？我心中一惊，没有入口是什么意思？难道又是一次密洛陀？我瞪着胖子，道：“小胖同志，你给我解释清楚。” 胖子道：“这事儿，说简单也简单，说复杂也复杂……”胖子最近显然是憋惨了，我怕他又跟我扯一堆有的没的，赶紧打断他道：“那就挑简单的说。” 胖子一脸不高兴的看着我，埋怨道：“跟胖爷磨磨嘴皮子怎么了，真是的，你怎么跟你三叔越来越像。”我不由得苦笑，或许胖子说的没错，知道的越多，心里的担子就越多，以往跟着三叔他们下斗，在危机的情况都有过，照样能笑侃风云，但现如今，我是如论如何也笑不出来，满脑子都是各种念头，心里记挂这三叔的安危，记挂着那扇青铜门，外表虽然平静，心中却如同热锅上的蚂蚁。 我苦笑的看着胖子，还没开口，胖子就招手，拍我肩上，道：“天真，你有没有当我是兄弟？我肉比你多，天塌下来也有我顶着，你急个什么劲儿，咱们铁三角虽然少了一个，但咱们两个，那加在一块儿，也是有勇有谋，什么斗没下过，这次不说别的，为了小哥，咱也得振作起来，你那文锦阿姨如果说的是真话，咱们加把劲儿，就能把那捞子终极给破掉，你现在士气这么低落可不行，万里长征才跨出一步，别在这时候给我掉链子。” 胖子这一番话，犹如醐醍灌顶，我这一年来，可谓过的浑浑噩噩，身边的人一个接一个离去，后来即便是与小花秀秀两人相遇，他们却各怀心思，让我不得不防，现在胖子这一番话，让我又是感动又是感慨，正要发言，胖子道：“我看你就是太憋屈了，来，跟胖爷唱歌。” 我顿时哭笑不得，道：“唱歌？虽然咱们顺利会师，但情况还没乐观到这个地步吧。”胖子道：“毛主席说：一路行军一路歌，革命军人，要苦中作乐。” 我道：“胖子……你当过兵？”怎么来来去去就那么几句，这几年跟他下斗，别的没学会，毛主席语录，我都快背下来了。 我察觉到胖子神情微微一变，我心中不由一动，这胖子跟他认识这么些年，我们对彼此的品行脾气都了解的很，但我这时才发现，对于胖子的过往，我几乎一无所知，我只知道他自封摸金校尉，在北京有几个堂口，但他其他的朋友，我却一无所知。 反观我，胖子对于我的事几乎烂熟，我的铺子，我家有几口人，我家人的性格，这几年相处下来，他都知道，但我现在仔细一想，却发现自己对胖子的过往一无所知。

  