

昆仑狼窟 第四十一章 鬼脸小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      那张如同血尸一样的脸上，颗粒一样的肉糜在慢慢脱落，有些落到了我的脖颈里，那里的皮肤已经被冻的麻木，我竟然没有任何感觉。 眼前的一幕，让我的头皮都炸开了，只觉得一阵麻酥酥的感觉，就这时，我发现那些掉下来的肉糜竟然动了。 这是是什么东西？我不敢大意，下意识的就想把德国人扔开，然后这家伙被我用绳子捆在身上，我一推之下，竟然纹丝不动。然而，那些肉糜落在我脖颈里后，仿佛会爬动一般，直往我衣领一面钻，由于位置关系，我也看不清那些东西是什么，只能手忙脚乱的去解绳子，待绳子一解开，我背上的德国人立刻滑了下去，啪的一声倒在雪地里。 我还没来的及去看他，突然，整个身体都痒起来，那些掉进衣领里的肉糜，仿佛虫子在蠕动一般，原本冻的麻木的皮肤，竟然升起一股痒酥酥的感觉。于此同时，我脸上手上，被蓝虫子要出来的伤口处，也痛痒的厉害。 我心知有变，也不知该不该抓捞，只得将衣服脱落，侧过头去看瘙痒的地方。这一看，差点被把我恶心死，那种虫子蠕动的感觉，哪里只是相像而已，我此刻一看，只见皮肤上，赫然有些蛆虫一样的虫子在爬来爬去。 这虫子比蛆虫还要大些，身体是透明的，里面的肠道经脉清晰可见，外表包着一层褶皱的淡蓝色皮，也看不清头尾，我脑袋一炸，心中恶心的要命，连忙拿着衣服将那些虫子扫下去，这一下力气太大，不少虫子都被我按扁，擦成一道花花绿绿，肠道身体都被磨碎，沾了汁液的地方，顿时火辣辣的痛起来，也不知这虫子体内是不是带了毒。 我见此，不敢再用衣服，只得忍着恶心，用手一个个往下拨，这时，我发现我的手指头上鼓起一个东西。 那个位置本来长着一个冻疮，后来被那种蓝色飞虫咬了，冒了一片红彤彤的肉糜，此刻，那些不规则的肉糜竟然蠕动起来，我只觉得手指痛痒的厉害，随即，那些肉糜一个个脱落，掉到了地上，这时，落在地上的肉糜里，竟然钻出一条蓝色的蠕虫，如同破壳的小蛇一般，慢慢爬出那层肉糜，在雪地里蠕动。 我瞬间明白过来，这种肉糜一样的东西，根本不是什么伤口，而是那种蓝色的虫子，在咬人的同时，会把虫卵产在伤口处，形成肉糜一样的东西。 想到这里，我浑身都起了一层鸡皮疙瘩，特别是脸上被咬的部位，更是觉得痛痒难耐，不时便有红色的肉糜往下掉，但我身上伤口不多，很快这种感觉便消失了，真正的伤口也露了出来，是那种很正常的虫咬的伤口，只是伤口处血色较少，显得有些发白。 我赶紧去看德国人，一看之下，顿时心中一惊，只见他的整个脸都扭曲了，红色的肉糜在他脸上蠕动，不断变化，使得他的脸部如同电脑特效一般，一会儿凸起，一会儿凹下去。 而那些掉下来的肉糜，都变成了蠕动的蓝色虫子，这些虫子爬出来后，便爬到肉糜上，不一会儿，肉糜消失的干干净净，仿佛从来不曾存在过，看来，是被这些东西给吃掉了。 我看着德国人在地上抽搐的样子，估计这些虫卵并不只是寄生在伤口上那么简单，它们很可能还会通过伤口吸血，来使自己成长。我被咬的地方不多，自然没太大的感觉，但德国人浑身上下都是密密麻麻的伤口，就算一条吸一口，那也是很大的损失。 想到这里，我一咬牙，抱着死马当活马医的态度，从腿部抽出一把匕首，靠近德国人，道：“你忍着，我试试能不能把这些东西快点弄下来。”德国人整个身体已经痛的在抽搐，四肢如同被电到一般，摆出各种奇怪而诡异的造型，也不知有没有听明白我的话。 我见此，也知道时间不多了，再不动手，德国人迟早是一个死。虽然我对他没有好感，甚至是厌恶，但在我有能力的情况下，看着一个人活生生痛死在我的面前，我心里还是觉得难受，一看到他此刻的样子，我仿佛就想到了自己的结局，我们这些人，不是死在斗里，就是死在去斗里的路上，如果有一天我也变成这个样子，能有人在这种时候拉我一把，那该是一件多幸运的事。 我不知道将来如果真到了那一步，会不会有人来救我，如果是胖子和闷油瓶，我坚信会，可惜，这些人都不再了。去了长白山生死不明的闷油瓶，失踪的胖子，死去的解连环，一年前进入天渊棺椁的三叔，这些会在我落难时抛弃性命救我的人，如今都不在了，那么只能换一种方式，换我去救他们。 这是一场，我输不起的斗。小花性情大变，秀秀突然与他合作，两个原本有芥蒂的人走到一起，在这一年里，小花遭遇了什么，秀秀遭遇了什么，我无法知道，但我只知道，现在的他们，一点太多，让我无法信任。 所以，此刻我看到德国人痛苦挣扎的样子，心中不由升起一阵兔死狐悲的感觉，旋即，我摇了摇头，将这些矫情的杂念甩出去，转而拿起匕首停在了他的额头，就像刮骨一样，顺着他的脸往下刮，似乎有些效果，越来越多的肉糜从我的匕首刃上掉了下来，被匕首刮过的地方，逐渐露出德国人惨白的面皮。 他似乎好受了一些，目光呆滞的盯着天空，任由我的匕首在他脸上动作，也不怕我一刀子捅下去。那些掉下去的肉糜，都变成了蓝色的蠕虫，越来越多的虫子开始往我们四周汇聚，我一边在心中痛骂自己的血液，关键时刻就失效，一边想着，要是闷油瓶子的正宗驱邪避虫第一宝血在，我也不用这么狼狈了。 但这也只能想想，这时我才发现自己太没用，一离了闷油瓶和胖子，真是做啥啥不成。就这片刻间，那些虫子已经开始往我身上爬，而德国人身上的肉糜才清理了一半，我也不知这虫子有什么来头，会对人产生怎样的伤害，一时拿不定主意，于是急道：“你还能不能走，咱们打游击，换个地方刮。” 德国人艰难的点点头，撑着手臂就想起来，结果才起了个上半身，两手臂一大颤，就那么倒了下去，脸直直栽进了血里。 我此刻真是连骂娘的心都有了，然而正在这时候，真正诡异的事情发生了，我的视线里，竟然出现了一点蓝光。那种蓝光很微弱，在狼眼散发出的强力灯光下，几乎一闪就看不见了，我心中一惊，赶紧上去一看，顿时脊背发寒，只见有一只已经长的很大的蓝色蠕虫，那层蓝色的表皮蠕动几下，竟然软了下去，于此同时，从皮里面，又爬出一只蓝色的虫子，这只虫子，赫然就是冰缝里的那种蓝色飞虫。 那只虫子爬出来后，原地转了几圈，随即身体一抖，展开加壳一样的双翅，竟然飞了起来，于此同时，它的整个身体也开始发出蓝光，不去想它咬人的样子，真算的上漂亮。 那蓝虫子一飞起来，更多的蠕虫也开始蜕皮，我哀嚎一声，赶忙去拿装备包，如果再被这虫子咬上，咬成德国人那样，那我还要不要活了。 我一面背装备，一边回头看地上的德国人，心中默念：“兄弟，对不住了。”在这种时刻，我也没有选择，况且我不能死，我死了，胖子怎么办，三叔怎么办？心里的话刚念叨完，那个德国人竟然诈尸一样的，直挺挺的从地上坐起来，眼睛直直瞪着我，那情形太过诡异，差点没把我吓趴下。 等我缓过那股惊吓劲来，德国人已经突的站起来，对我说了一个字：“跑。”然后，他就在我惊愕的目光中开始奔跑，我脑袋仿佛卡机一样，觉得这一幕怎么也不符合常理？怎么回事？这是回光返照还是小宇宙爆发？ 但此时我也没空想太多，背了包袱就跟上去，这一夜疲于奔命，刚才那一阵歇脚，腿上的肌肉刚放松，现在一使力，酸的要命，仿佛在快速融化的冰，随时都会倒下去。 德国人也不知着了什么魔，跑的极快，我打着狼眼往上追，不多时，他的身影就消失在视线里，也就是说，他至少比我领先了两百米。 突然间我竟然想起了一个笑话，说两个人去丛林探险，被食人部落追捕，跑了很久，两人力气都消耗的差不多，甲就说：“完了，我们跑不过食人族的，他们很快会追上来。”结果乙说：“没关系，我跑的过你就行了。”就本来是个很老套的笑话，但现在，我怎么想，怎么觉得应景。 就在我心里痛骂德国人没心没肺时，我的狼眼一晃，视线里竟然出现了一张人脸。 那张人脸仅仅一晃就不见了，但我却看得分明，那是一张极大极大的人脸，上面布满了狰狞的疤痕，在黑暗中，黑洞洞的双眼竟然直勾勾的盯着我。 我的心霎时间漏了一拍，如同被扔上了高空一样，慌的厉害，耳朵里全是打鼓的声音。怎么回事？前面是什么东西？我手中的狼眼几乎都要握不住，但仅仅片刻间，我便反应过来，哪里会有那么大的人脸？难道是我看花眼了？ 我下意识的晃动狼眼的灯光，这时，那张巨大的人脸又清晰的出现在我眼前。

  