

昆仑狼窟 第二十二章 危机小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-03      万幸打火机没有丢失，而且是带盖的防水样式，因此功能正常。将火升起后，依旧感觉不到暖意，外面风雪肆虐，身体也早已经被冻的发麻，现在的火光，丝毫无法驱散透入骨髓的寒冷。 我看了路人甲一眼，他嘴唇惨白，只穿着一条内裤，脚下的短靴也不知所踪，皮肤都冻的发青，我心道，这样下去，我们两个都得冻死，当即起身围着火堆跳。 这种感觉很难形容，身体又饿又虚，浑身疼痛，偏偏不能休息，我忍着身体的僵硬疼痛，围着火堆跺脚跑动，身体渐渐暖起来，但意识也越来越模糊，我知道离极限已经不远了，晕过去只是迟早的事情，但这一晕，我不知道自己还能否醒过来。 湿淋淋的裤子贴在腿上冰冷，我跳了会儿，上身回暖有些只觉，但下半身还是麻木的，仿佛还冻在水里，我于是将裤子拖下来，架在火堆旁烤。 在跺脚中，我开始考虑我们现在的情况。 首先是我们拥有的装备，罗列如下： 路人甲：功能不明的半面镜一副，湿淋淋内裤一条，乌金手套一双。 我：内裤一条，保暖裤一条，登山裤一条，长筒靴一双，匕首一把，打火机一个。 共有财产是手工制作绳子一条，约四至五米长。 除此之外，我们一无所有 我们现在所处地点：某一条雪沟，具体地点不明。 当下危机： 第一，与队伍走散。 第二，身体受伤，没有药品。 第三，食物与保暖 我在脑海中将现在的情况罗列出来，顿时有种想撞墙的欲望，怎么办，怎么办……我心里急得团团转，但脑袋却越来越浑噩，最终，我不知道自己怎么晕过去的，反正头脑一黑，就什么也不知道了。 再次醒来时，我惊奇的发现，自己身上比较大的伤口都被包扎上了，仔细一看，竟然是颜色各异的布条，显然是将那条绳子拆了，进行二次利用。 我立刻意识到是谁做的，目光一扫，路人甲已经不见踪影。 而我的烤在旁边的两条裤子已经不见了，于此同时，我的匕首，长筒靴，打火机，通通不见了，我现在浑身上下，只剩下一条内裤。 山洞的洞口处，架着几根长树棍，用一种类似芭蕉叶一样的东西码在一起，将洞口遮的严严实实，只在旁边留了一条细缝通风，将风雪完全阻隔在外，而洞里，篝火燃的正旺。 当我发现自己所有的东西都不见时，第一个想法是路人甲拿走了，但一看现下的环境，估计路人甲即使拿了我所有东西，也根本走不出去，也就是说，他应该并没有走远。 此时，洞内经过长时间的篝火燃烧，再加上堵住了洞口，因此温度上升了很多，虽然还是有些冷，但不至于冻死人，我起身活动了下筋骨，身体已经不那么难受。 这个山洞很小，左右不过十平方米，高也不过两米，站起身一伸手就能摸到洞顶，我走到洞口，透过细缝看外面，只见四下里一片漆黑，我也不知道自己昏睡了多久，但现在显然是黑夜。 外面依然刮这大风，头一探出去就冷飕飕的，鼻腔又干又痛，这么黑，这么大的风雪，路人甲去哪儿了？他该不会傻到真的一个人走吧？ 就凭两条保暖裤和一把打火机？ 正想着，黑暗中忽然透彻一点火光，我眯着眼看了半晌，竟然是路人甲回来了，他手上似乎提着什么东西。 我赶紧搬开洞口的叶子，露出一人宽的缝隙，路人甲熄了手中的火把，将一只雪白的动物往地上一扔，整个人跌坐在洞壁边，声音有些疲惫：“洗剥干净，烤。”说完就紧闭嘴角，似乎累的一句话也不想说。 他拎回来的是一只狐狸大小的动物，已经死透了，脖子上血淋淋的几个孔，显然是被路人甲的鹰爪干掉的。我从小到大连鸡都没杀过，以前光是想想开膛破肚掏都觉得恶心，现在我一看到这只动物，嘴里都开始分泌唾液的，脑袋里想的全是黄灿灿、油嫩嫩的烤肉，什么恶心都顾不得，一把抄起那动物，手一伸道：“匕首给我，我去河边洗。” 那条雪溪就在洞外不远的地方，路人甲将匕首扔给我，我此刻满脑子是烤肉，一边咽着唾液，一边屁颠的摸黑到了河边，麻利的开膛破肚。 匕首插进猎物的脖子，随后一路往下滑，一阵恶臭传来，一推滑腻腻的肠胃流出来，如果是以前，我光是看到都会吐。但现在我已经饿的肠胃绞痛，口水不受控制的分泌，胃里不断发出咕噜咕噜的声音，仿佛跟一头野兽似的，满脑子都是吃，几下就洗剥干净，扒了皮带回山洞。 将东西架上火烤，我目光紧紧盯着，看着红色的肉慢慢变黄，慢慢滴出油脂，慢慢散发出香气，胃里叫的更加厉害，靠着墙壁的路人甲突然坐直身体，看了我一眼，道：“瞧你那点出息。”说完，慢慢翻烤着支架，我们就这样安静的盯着火上的肉，胃里时不时奏饥饿交响曲，等终于烤好时，路人甲将肉取下来，我立刻伸出手。 伸完手，我就后悔了，顿时觉得老脸没处放，他娘的，形象全毁了。 路人甲看着我，嘴角似笑非笑，随即拿着匕首，先从中间一分为二，然而在二分为四。 最后，他将其中三块放在那张兽皮上包好，将剩下那一块一分为二，随即拿在手上比了比，将最少的那份给我。 没等我抗议，他蹦出一句：“睡了两天，什么也没干，给你吃都不错了。”我登时没话说了，狠狠咬着肉块，道：“裤子还给我，是我的。” 路人甲没说话，啃着手中的大腿肉，完全无视我。 我憋屈着咬着手中的肉块，这味道其实没有想象中的好，没有盐，什么调料也没有，干巴巴的，还带着一股子腥味，但现在肚子饿的狠了，只管往里面塞，味道什么的，完全不再考虑范围。 我刚吃完，路人甲就靠着山洞里面躺下，道：“你昏迷了两天，我打探了一下地形，咱们应该已经翻过了尼玛雪山，而且沿途也没有看到人迹，估计解九爷发现我们不见了，在尼玛找我们。但他们不会找太久，应该要不来一两天就会走过这条雪沟。” 我静静的听着，想了想，然后道：“他们虽然会经过这条雪沟，但具体走哪条道无法确定。” 路人甲点点头，道：“所以，我们要分成两班。” 他说话思维跳跃太快，我没明白过来，不由问道：“什么意思？” “我们装备有限，连衣服都没有，难道你要穿着内裤到冰天雪地里寻人？”路人甲声音明显带着轻视。 我顿时怒了，谁穿内裤，他娘的，裤子是我的，穿内裤的是你才对。我瞪视了他半晌，发现只能看见他那副w镜，完全不知道他是什么表情，甚至连他的眼睛是不是睁着都看不明白。 “那你说怎么办！”我口气有些不善。 路人甲道：“晚上你守夜，我休息，裤子什么的装备全归我，白天我出去打猎，我会在他们有可能经过的路线上留下记号。”虽然很窝囊，但他说的是事实，第一，我不会打猎，第二，我们两个人加起来只有两条裤子和一双鞋子，在这样风雪肆虐的天气，两个人都出去显然不现实。 但我还是怎么想怎么怪异，总觉得忒窝囊，跟个小媳妇似的。 路人甲说完就靠着墙壁睡觉，末了吩咐了一句：“好好守夜，不准偷吃。”我决定学习闷油瓶的独家技能，直接无视这句话和这个人，开始瞪着眼前的篝火发呆。 现在的情况很糟糕，我们如今进不得也退不得，没有御寒的衣物，没有充足的食物，唯一的希望只能等待和小花他们汇合。 但这条雪沟很长，他们穿过尼玛雪山后，究竟会出现在哪里，谁也不知道，因此，我们白天必须有一个人不断在他们可能出现的地方巡视，而这个人应当有良好的体力和实力，因此路人甲的决定很正确，如果我们错过与小花汇合的几乎，那么等待我们的或许只有死亡。 即使活下去，估计我和路人甲会成为现代版的鲁滨逊，成为雪山野人。 而关于路人甲这个人，我现在了解的并不多，或许是完全不了解。 他看起来很冷漠，行事也很冷漠，在隧道里，他扔下过我，后来也拼死救过我，简直是一个矛盾至极的人物。我不知道他的名字，不知道他的来历，更不知道他的身份，他这次进入昆仑山的目的，他的一切都是个谜团，估计即使我问他，他也什么都不会说。 那么现在唯一可以确定的是，我不能跟他闹翻，否则他轻而易举的整死我，我就冤枉了。 瞪着火光看了半天，我觉得眼睛有些发胀，于是又把目光看向洞顶，看了半晌，又觉得老有灰尘往眼睛里掉。他娘的闷油瓶子，他以前是怎么做到跟天花板交流一天感情的？我光是瞪上半个时辰都觉得受不了了。 连着昏睡了两天，我此刻也没什么睡意，而路人甲已经发出了平稳的呼吸声，我正想着近日的事情发呆，安静的夜里，忽然响起了人声。 人的声音？

  