

昆仑狼窟 第七十章 粽子小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     小花已经一手撑着石棺，跳了出去，刚才有他在石棺里垫底，我还不觉得什么，现在这一下子栽下去，不禁砸的我鼻子发酸，整张脸还埋进了一堆冰冷的破布了，上面油腻腻的，估计是尸油一类的，一股恶心的怪味直往鼻子里冲。 我一趴下去，想到棺材旁边还站了只粽子，赶忙爬起来，但我动作快，粽子比我更快，我只觉的两肩一震剧痛，被一双铁爪掐住，仿佛坠了千斤，紧接着，我被这股力量一带，整个人被提了起来，狠狠摔在了地上。 我刚好被摔到了手电筒旁边，这估计是老六手里那只，此刻摔在地上，成了墓室里唯一的光源，所有的一切都变得幽暗而模糊。 我怀疑自己的骨头是不是都被捏碎了，痛苦的去拿那只手电筒，结果没等我抓住，一个人影砰的砸了过来，他刚一落地，便就地一个打滚，滚到了离我较远的地方，我看到是路人甲，怎么回事？他也被粽子攻击了？ 我赶紧去抓手电筒，往四周一照，这一看，我顿时连跳河的心都有了。 一、二、三……天呐，三只粽子！ 一只在西南角，老六正被它逼的狼狈不堪，一边跑一边放枪，一只在我的正前方，就是刚刚我躺的那具棺材，此刻小花正跟它肉搏，还有一只，就是将路人甲扔过来的那一只，此刻正朝着我走过来。 他娘的，难怪那小子一个打滚跑那么远，居然把粽子丢到我这边来了。我狠狠的瞪了路人甲一眼，他居然嘴角一钩，一边咳嗽，一边做了个请的手势。 我气的肺都要炸了，眼见粽子走过来，当即抓起身上的单筒朝着它脑袋放，这是二叔给我的装备，放一枪停一下，此刻，我无比怀念小花分给我的小冲锋，可惜，已经不知掉在那个旮旯里了。 我这装备实在是烂，放了几枪，除了让它速度略减，没有起到任何作用，见此情况，我一咬牙，跛着脚就往路人甲所在的地方跑，***，要死一起死。 路人甲一惊，黑暗中，仿佛看到他嘴角抽搐了一下，旋即他一个飞身，仿佛猴子一般跳起，轰的一脚踢到了粽子的胸口，那一脚竟然比子弹还要厉害，粽子硬生生的后退几步。 看一看猴子一样的路人甲，再看一看几乎在飞檐走壁的解小九，我几乎要流泪了……他娘的，我果然是普通人，倒斗真不适合我。 正这时，路人甲道：“白痴，我见过被打死的粽子，没见过被看死的粽子……咳咳，瞪个屁，放枪，朝脑袋打。”虽然他这话说的难听，但我也没几乎反驳，当即拿起单筒，率先就去解救小花。小花跟那粽子几乎是在肉搏，贴的太近，每一次都惊险万分，虽然我枪法长进了不少，但在这种时候，还是很难瞄准，稍不注意就会误伤。 这时，小花突然双脚在棺材上一蹬，整个人在空中一个打滚，旋即落到了离老六很近的位置，只听小花叫道：“合作怎么样？” 老六手里的装备最好，火力很猛，因此他对付的那只粽子，几乎半个头都被他打没了，硬棕这东西，老祖宗讲，是因为阳人的一口气，这口气堵在喉咙里，脖子一断，或者喉咙里的那个气被掐散，自然就起不了尸了，我也是后来才下工夫研究，总算明白了闷油瓶对付粽子的原理，难怪每次都见他挑脖子捏。 老六哼了一声，一边放枪一边冷笑：“你有资格跟我谈条件？” 小花阴阴的呲了呲牙，整个人都往老六的地方靠，连带着那只粽子也被他引过去，老六神色一遍，枪口似乎想要转向，小花一边跟粽子肉搏，一边把粽子往老六的方向引。 老六看出来小花的意图，黑暗中，我只看到他的枪口一转，就要对小花开火，我手上的单筒立刻比了上去，枪上膛的声音十分清晰，我道：“你敢！” 老六狠狠呸了一声，移开枪口，继续对粽子开火。 这时，他那边的粽子总算是爆了头，往地上一倒，砰的一声不再动弹了，而小花的那只已经向他们两人攻去，老六嘴里骂了声，却并不想帮忙，转身想要跑，我顿时放了一枪，那一枪刚好在他面前的地板上，砰的溅起一串火星。 黑暗中，老六冲着我大骂：“小子，你找死。”我虽然不他们之间究竟有什么联系，但有一点很明显，路人甲和老六是一伙的。老六在时，二叔很忌讳他，甚至不惜丢下我去摆脱老六，而路人甲在时，小花也是讳莫如深，能让我二叔和小花同时忌讳的人，必然不简单。 而且光看老六刚才想对小花放枪的动作，我就可以肯定，这人觉得是个狠角色，杀人都不眨眼的，现下我们四个人，唯有小花跟我是一头的，不管是我和小花的关系，还是接下来的考虑，小花都不能有事，否则天知道我会不会直接被老六等人给抹杀掉。 老六骂完，似乎想动枪，我连反应的机会都不给他，砰的一枪打进了他的肩膀，他手上枪一个不稳，掉到了地上。小花极其机敏，这片刻间，居然就地一个打滚将枪拿到手中，随即飞起一脚，将老六踢飞出去，转身对着跟过来的粽子狂射，而就在这时，我脖子突然一紧，耳边听到一个冷冷的声音：“吴邪，你胆子不小。” 是路人甲。 瞬间，我整个人都没办法呼吸，脖子痛的厉害，手上的枪轻而易举被路人甲夺下来，那双曾经穿透过毛球兄弟的冰冷手套，紧紧卡在我脖子上，只要一用力，那尖利的前端就会在我脖子上戳出几个洞。 我艰难的看了一眼，路人甲的那只粽子，也被他拧了脖子，喉部的地方烂成一片，一想到他的手曾经插在粽子的脖颈里，我的身上就泛起一层层的鸡皮疙瘩。 而这时，小花的那只粽子也被他爆了头，摊在地上一动不动了。 紧接着，手电光亮了起来，是小花身上带着的一盏小狼眼，整个墓室瞬间雪亮。 老六肩膀的枪伤还在流血，他眼神冰冷的瞪着我，嘴角勾着冷笑。 我几乎就要窒息了，忍不住去掰路人甲的手，他的五指果然松动了一下，旋即他放开了手，一把枪抵着我的肩头，嘴角一钩，轻声道：“我的手下受伤了，所以，你要还回来。”我还没理解这句话的意思，耳边就听到砰的一声枪响，旋即肩头一阵剧痛，一股艳红的血喷溅了出去，渐到路人甲完全没有表情的嘴角。 小花惊叫一声：“吴邪！” 我瞬间觉得有些发懵，捂着肩头，肩上传来一阵剧痛，痛的我大脑神经都在抽搐，可我却觉得心里空空的，整个人的灵魂仿佛都被抽掉了。 自从下斗以来，我看多了利益纷争，也看多了生死离别，但他们或是死于机关，或是死于自然环境，或是被粽子给弄死，可是，我从来没有看过人与人之间的厮杀，即使是跟着陈皮阿四那一次，他们的枪也只对粽子发射，而这一次，却是人与人的对峙。 我从来没想过自己会杀人，会对着另一个合法自然人放枪，我也想过自己会死在斗里，死在各种怪物手里，但我从来没想过，自己会死在别人的枪下。 枪杀，对我来说有些遥远，像是电视剧里才会出现的场景。 我知道路人甲怀有目的，我知道他是一个狠角色，但不得不承认，我们曾经共患难，甚至救过对方的性命，在他昏迷的时候，我没有放下他，我背着他一步一步的走到了山洞里，我以为他性格再冷血，我们毕竟算是有场交情，谁知……现在我才发现自己很可笑。 如果我打老六那一枪放歪了，打中的是心脏，那么现在这一枪，是不是也在我的心脏上？ 胖子说的没错，我果然是太天真了。 路人甲的嘴角很冷，没有一丝弧度，他单手举枪指着我的额头，微抬下颚，带着w镜的脸看不出神情，他对小花道：“你认为……我需要跟你合作？” 小花道：“现在我们别无选择，你确实控制了很多人，但你想找的东西……只有他能带你走到最后。”小花说道最后，将目光看向我。 路人甲微微侧头，淡淡道：“他？我当初叫上他，确实有这层考虑，不过……他好像也没什么用。”叫上我？难道……小花让我去青海那一次，给我看霍老太笔记那一次，是早就策划好的？ 我突然觉得有些发冷，这种冷是冷到骨头里，连心脏都冻结了。 我想起了那句话：比鬼神更可怕的，是人心。 小花这时已经放松了神情，笑了笑，道：“没用？呵呵，他的用处大着。” 路人甲淡淡道：“哦？说来听听。” 小花笑道：“因为……他是离终极最近的人。” 接着，指着我额头的枪放了下去，路人甲淡淡道：“但愿如此。”小花立刻奔过来，皱眉道：“我帮你把子弹取出来。” “不用了。”我听到自己的声音又僵又冷，难道我也变粽子了？ 小花半晌没吭声，就在这时，我耳边听到了一阵骨头摩擦的声音，声在骨骼，为活尸。 我猛的抬头，握着肩上的伤口，淡淡道：“有粽子过来了。”小花神情一变，果然，不知何时，从耳室里，又出来一只粽子，而那只粽子的脸，瞬间让我入赘冰窖。

  