

昆仑狼窟 第七十一章 利用小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     那是德国人的脸。 但从尸体的干硬程度来看，这只粽子，少说也有数十年，但它怎么会跟那个德国人一模一样？ 我觉得事情越来越乱了，那个德国人说，他当初曾经进入过天渊棺椁，但他出来之后，却将所有的一切都遗忘了，那么，我眼前的这具尸体，究竟是谁的？ 这时，路人甲嘴里发出一声意味不明的声音，显得很是烦躁，他问老六：“你们是怎么进来的？”老刘转过头正准备去指来时的那条通道，结果一回头，顿时瞪大眼，我紧跟着看去，霎时间也觉得浑身发寒，因为那条通道，已经消失了。 我们的身后，是一面完整的墓墙，根本没有任何通道。 老六张了张嘴，一个字也说不出来。 我额头冒起一层白毛汗，该死的，难道又是机关？这又不是汪藏海建的陵墓，哪里来这么多诡异的机关？难道两千多年前的古人，整天在研究机关术吗？ 这时，那粽子似乎已经嗅到活人的味道，双手成爪，直接向我们扑过来。小花头疼的揉了揉额头，旋即小冲锋顿时开始扫射，刺耳的枪声在墓室里仿佛被放大了数倍。 老六骂道：“该死的，到底有多少！”这时，路人甲指了指那九具石棺，我顿时一惊，***，难道九个都起尸了？那粽子被小花的强火力打的无法靠近，我捂着伤口，忍着肩膀上抽搐的剧痛，看着那具粽子被打成马蜂窝，突然想到一件事。 路人甲为什么会知道的这么清楚？难道他们之前就已经遇上了？ 这时，小花突然骂了句，他很少骂脏话，因此一下子就打断了我的思路，我刚一抬头，眼前就对上一双阴冷的眼珠，一股奇异的尸臭直冲鼻腔，这粽子居然跳起来，如果电影中的僵尸一样，瞬间到了我跟前，***，难道我的体质就这么吸引粽子吗？ 我顿时后退一步，谁知脚下却仿佛被什么东西绑住，是时间一个踉跄，我倒在地上，眼前晃动着一片灰白，原来绊住我脚的，竟然是石棺的盖子。 而这时，我突然感觉到有什么东西掉到我脸上，有些麻痒痒的感觉，伸手一抓，竟然是我在殉葬坑的河水中遇到的那种甲壳虫。 我抬头一看，那只粽子在我上方，身上不断有这种甲壳虫往下掉，全部掉在我身上，麻痒的感觉越来越厉害，让人忍不住想去抓。 小花原本在放枪，但他也没想到这粽子居然会来这么一手，竟然越过自己跳到我这边，现在我和这粽子在一起，他连枪都放不了。 眼前那粽子钢枪一样的双手直直向我插过来，我赶紧一个打滚滚到墙角，随即爬起来就想跑，还没跑两步，身后一阵腥风大作，我心知不好，怕是要被粽子啃一口，当即一矮身，拔出腰间的匕首就往后捅，这一捅，就跟捅到铁板上一样，我只听到呛的一声，虎口发麻，匕首头都钝了，竟然没有进去半分。 这昆仑山的粽子，也不知是不是因为冻过的原因，硬的厉害，一击不成，我当即收了匕首，正准备逃跑，肩膀就被粽子搭上了，我感觉自己这两肩膀是犯太岁了，之前被粽子搭了一回，差点骨头没断掉，现在这一搭，更是搭在了我的枪眼上，我整个人痛的浑身一抽，什么劲儿都使不上来了，冷汗淋淋的往下滚，正这时，我突然听到一声喝，却见小花飞身一脚踹过来。 他这一脚从我身后踹，没成想这粽子实在喜欢我，搭着我肩膀的手愣是不撒开，连带着把我也踹了出去，我整个脑袋顿时撞到了粽子的胸口，仿佛脑震荡一样，痛的我头晕眼花。 不，不是我肩膀犯太岁，是我整个人犯太岁，这一趟斗下来，我至少也是个八级伤残。我被粽子带着飞出了好几米，那粽子直直砸在了石棺后的墓壁上，或许是作用力太大，我感觉搭着我肩膀的手一松，当即也顾不得疼痛，立刻手脚并用的往外爬。 刚爬出没两步，便听到一阵枪声，小花手里的冲锋对着粽子的头就是一阵扫射，不少弹片都从我脸上划过，脸上顿时火辣辣的疼，完了，八级伤残加毁容，我敢说，这墓主人，一定是看我相当不顺眼。 我双手捂住脸，几乎是在地上爬了，爬出来危险距离，想一想又觉得自己忒窝囊，而这时，那粽子总算是不动了，我跌坐在地上猛喘气，问道：“究竟怎么回事？还有几个粽子？” 小花摇头，道：“我们进来后路就断了，粽子一共九个，本来已经甩掉了，没想到。” 我们几乎人人都挂了伤，我和老六负了枪伤，而小花和路人甲身上到处都是伤口，在这样下去，我们四个人，要么会死于失血过多，要么会死于伤口感染。 这时，路人甲捡起了手电筒，冲小花打了个眼色，示意打探一下两边的耳室，毕竟刚才这只德国粽子就是从耳室里出来的，我们现在没了出路，首要任务，是疗伤，如果再来个粽子偷袭，恐怕谁也吃不消。 小花点了点头，跟着路人甲一人进了一间耳室，仅仅片刻就出来了。 见我看着他，小花于是摇头道：“空的。”路人甲也点点头，想必他那边的情况也是一样，那么，我们又走进了一间密室。 这时，小花将装备集中到一起，翻出医药，给我打了半只麻醉，随即取出了伤口的子弹。打完麻醉我基本上就没有任何感觉的，侧头看着自己的伤口，血淋淋一片，小花手中的镊子往里掏，我也没有任何感觉，直到伤口包扎好，半个多小时候，我才感觉到剧烈的疼痛。 消炎和抗感染的针剂只剩下两支，针头也只剩下两个，因此我们的针头是交叉用的，我和小花共用一个，而我还在想德国人和路人甲的事。或许是我表情太过阴沉，小花开了句玩笑，道：“放心，如果打出艾滋，我会负责的。”我没笑，冷冷看了他一眼就闭上眼睛。 他救过我几次，我很感激，但这种被人利用的感觉，还是很不好受，所有人都在利用我。先是不知来历的路人甲，然后小花把我骗到了青海，然后是二叔，我就像个傻子一样下了斗，被所有人耍的团团转，仿佛我的命就是用来被他们利用了。 拼了命的下斗，却是被人算计好的。 这一刻，我突然很想念胖子，我发现，在所有下斗的人中，只有他没有算计我，从来没有，就连闷油瓶都经常骗我。 我闭着眼睛没说话，忍着剧痛休息，不断在心中给自己催眠：不重要，这些不重要，现在什么都不要想，恢复体力最重要。 即便如此，我还是控制不住，越想，心中就仿佛有什么黑暗的东西冒出来，那一刻，我有种冲动，拿起枪，把眼前的这几个人都干掉。 这时，一只冰凉的手搭在我的额头，让我瞬间清醒过来，我睁开眼，是解小九，他微微一皱眉，随即解释道：“事情不是你想的那样……还有，你表情很怪。” 我拍开他的手，心中那股烦躁却越来越旺，于此同时，我觉得身上越来越痒，刚开始还隔着衣服挠，到最后越来越痒，我忍不住不手伸进衣服里。 老六嘴里嗤了一声，道：“要打飞机滚远点。”我没理他，烦躁的抓着，瘙痒的地方好像是腹部，如同有什么东西在咬一般，变得又痛又痒。 小花皱眉，旋即道：“把衣服脱了。”我此刻也有些忍不住，如同隔靴挠痒一般难受，只得猴急的去脱衣服，结果脱完低头一看，从肚腹到胸口，全是密密麻麻的红泡，如同被毒蚊子咬了一样，我顿时想起了那些黑色的甲壳虫，肯定是被那玩意儿咬的。 该死，我的血果然是山寨货，自从进了昆仑的斗，从来没见它发威过。 而这些红泡经过我一挠，有些已经破了皮，渗出的血竟然有些发暗，完了，难道还有毒？ 小花摇了摇头，去翻装备包，随即拿出了消毒酒精，道：“试下有没有用。”我点头，他把酒精浇我身上，顿时火辣辣的一阵痛，但痛过之后，那种奇痒却消失了。 这时，我眼角突然撇到那个德国人的粽子，他的身体似乎动了一下。 难道这粽子还没死？ 我心里一惊，赶紧朝众人打了个禁声的手势，旋即指了指那只靠着墙的粽子，路人甲和小花对望一眼，两人枪一提，同时猫着身上前。 须时，小花道：“有出口。”出口？我赶紧起身，一瘸一拐的走过去，果然，被那粽子撞过的墙壁，墓砖后陷，露出了很多细缝，可以看出，墓墙的后面是空的，而粽子的身上，有很多甲壳虫往下爬，我赶紧提醒小花两人避闪，谁知这东西竟然不畏人，反而朝人身上钻，我正恼火，路人甲嘴里啧了一声，将酒精往那些虫子最多的地方一撒，轰的点起一团蓝幽幽的火焰，一地的甲壳虫瞬间散了个精光。 这时，小花将那粽子踹开，伸出脚，狠狠踹了几脚墓墙，那些墓砖间的细缝顿时扩大，但要打通还得加力，我看到墙角的石棺盖，于是示意了一下，小花和路人甲于是搬起石棺盖往下狠狠一倒，顿时墓砖噼里啪啦往下滚，露出一个直径约有半米的洞口，漆黑一片，也不知后面是什么地方。

  