

昆仑狼窟 第四十九章 摸金校尉小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      我思索道：“那半年里，他们一直在寻找有关天渊棺椁的线索，难道他们认为张家古楼里会有什么东西？”胖子一击掌，道：“你还真说对了，他们从张家古楼出来之后，居然就直接转道青海了。” 我道：“怎么回事？”胖子道：“我慢慢跟你说，你文锦阿姨还算有良心，她准备放过我来着，但我一想她如果真找上你，那可怎么办？我当即叫住了她，正准备跟她打个商量，看能不能折中一下，给他们领一半的路得了，结果你猜怎么着，原来那个黑瞎子也在，而且一溜的黑衣大汉，人人衣服下揣着枪，突然就从窗户里爬进来，一个个顶着我的腰，你说我能不答应吗？” 我问道：“然后你就被黑瞎子胁迫了？” 胖子咬牙切齿，道：“胖爷我纵横一生，没想到在那个黑眼镜手上着了道，我这一身神膘再厚，那也厚不过枪子啊？只得给他们带路，反正那黑瞎子不是好对付的，缴了我的手机，不让我跟外面联系，我想着怎么也得给你提个醒儿，所以撕了块衣角藏起来，偷偷给了阿贵，直到进了山里，他们才将东西还给我。” 我道：“你真的又进了张家古楼？” 胖子嘿嘿一笑，道：“张家古楼好歹我去过一次，算是报了一回仇，进了山里面，我很轻易的就把他们给甩掉了，估计他们一时半会儿也想不明白，路怎么会突然没了，我甩了他们准备赶紧跑路，结果刚到出口，就看见山外面有几个年轻人，看样子，像最近刚回村那几个年轻人，我心里觉得不对劲，这几个年轻人怎么都跑这儿来了？还没回过味儿，那帮人突然冲了上来，一人一把枪抵着我。天真，你是没见到那架势，胖爷我第一次看到，有人能把sx-70的远程枪当玩具发的，他娘的，那是人手一把啊，胖爷我都没摸过那么好的装备啊。” 我道：“别羡慕了，后来呢？”胖子道：“哪有什么后来，胖爷我是阴沟里翻了船，被那几个小子用枪架着，一直到了晚上，陈文锦她们几个居然从后面的林子冒出来了，也不知他们是不是找到了其它通道，反正他们进去的时候十个人，出了的时候只剩下五个，而且浑身是血的，我当时心中一惊，这下子可完蛋了，这帮人活着回来，那我放了他们鸽子，岂不是要挨枪子儿？” 接着，胖子也顾不得了，一手撩翻了其中一个小伙子，转身就跑，身后响起了一串枪声，胖子是老手了，跑的还是z型路线，属于最难瞄准的路线，那几个小伙子估计也是临时凑的，枪法不准，胖子被子弹擦伤不少，但没受什么大伤，他一路往深山老林里钻，最后身后的枪声越来越密集，胖子狠劲儿一上来，当即一边跑一边放火，正是七八月的天气，林子干燥，一点就着，一时间浓烟滚滚，林子里也是枪声不绝。 但那黑瞎子是个厉害人物，不知用了什么方法，任由胖子怎么跑，就是逃不掉，总能追上来，胖子心里一惊，反应过来，难道自己身上有什么跟踪器？ 他一边跑，一边也来不及细细查看，只得将身上能扔的东西都扔了。对方人多势众，而且个个手上都有枪，胖子有种预感，觉得自己这一次真的要栽了，想着怎么也得有个收尸的，一边跑一边想给我打电话，结果这电话也不知被做了什么手脚，一打电话就会自动关机，胖子急的骂娘，最后只得给我发了条短信，他想着，这山火已经烧了几个时辰，新闻联播早该到了，天真一看新闻，应该就明白了。 他匆忙间只顾着省事，本来他想说的是：“天真吴邪同志，来巴奈给胖爷收尸。”但他跑的急，最后只打了五个字，让我看新闻自己琢磨，随即手机一扔就闷头跑，一扔了手机，黑瞎子等人就被他甩掉了，胖子猫进了老林子里，一时间到也没有危险，他正庆幸自己逃过一劫，咬牙切齿的想着将来一定要把场子找回来，结果脑袋突然被人狠狠一敲给砸晕了。 胖子醒来的时候，人在一个山洞里，天还是黑漆漆的，估计自己晕了也没多久，然后他看到了那个塌肩膀的人，胖子怪叫一声，道：“哎呦，老兄啊，你、你怎么还在这儿啊！” 塌肩膀的人盯着他，道：“你干的好事……” 胖子道：“我、我干好事？哎哟，冤枉，我一辈子就没干过好事儿。” 接着，一把枪抵在胖子额头，胖子气的肺都炸了，想他胖爷一世威风，除了粽子，活人还没敢这么折腾他的，今天到好，被人拿枪比了三回，难道是出门没看黄历？ 塌肩膀的人正要开口，林子里突然响起了枪声，他手一抖，对胖子喝道：“呆着不许动。”胖子苦笑，道：“我被你捆的跟粽子一样，想诈尸也动不了啊。” 塌肩膀的人恶狠狠瞪了他一眼，转身提着枪出去，胖子听的没了动静，赶紧从地上蹦起来，使劲的挣绳子，最后实在挣不开，干脆在石头上磨，也不知磨了多久，那塌肩膀的冒牌‘张起灵’一直没有回来，胖子感觉到绳子一松，还没开始乐，洞口就被人堵住了，他抬头一看，是黑瞎子和他手下的人，还有陈文锦。 这一次陈文锦的态度没那么好了，也不知在张家古楼里遇到了什么，她原本就青白的面颊，更显得有些狰狞，黑瞎子这时候突然冲上来，也不用枪，他嘴角一钩，随即猛的拿枪砸胖子，胖子哪是那么好欺负，立刻就干上了，两人肉搏，你一拳我一脚，打的浑身泛红，半晌，陈文锦开口道：“好啦，小胖同志，住手吧。” 两人同时停下动作，胖子狠狠摸了把脸上的血，看着同样被揍的鼻青脸肿的黑瞎子，冷笑一声，道：“陈阿姨，您还有什么事儿？” 陈文锦道：“跟你谈个买卖。” 胖子哦了一声，道：“胖爷是生意人，要是买卖那到可以谈，要是其他的……哼！”黑瞎子笑了笑，擦了嘴角的血，阴笑道：“这买卖，你接也得接，不接也得接。” 胖子嘿嘿一笑，道：“瞎子，有你屁事儿，哪儿来的，哪儿呆着去。在西王母国，看你还是号人物，人模人样的，现在一下子狗模狗样的，胖爷我看着真不习惯。” 黑瞎子冷笑一声，道：“胖爷，光嘴上逞能是没用的。”胖子这人，对上他胃口的，能跟你扯上十万八千里，他真正厌烦的人，他一个字儿都懒得说，黑瞎子说完，胖子愣是没理他，转而看着陈文锦，道：“陈阿姨，有什么买卖，咱们谈吧。” 陈文锦严肃的神色微微缓和，道：“小胖，你放心，我没有恶意，这一次，我在张家古楼里，确实看到了一些不得了的东西，想请你帮个忙。” 胖子道：“请我帮忙？哎哟，陈阿姨，陈奶奶，您是干大事的人，我能帮上您什么忙啊。” 陈文锦笑了笑，道：“自古以来，倒斗一脉，北派有摸金校尉、南派有发丘天官，摸金校尉有寻龙探穴的本事，你传承北派，因此想请你帮个忙。” 胖子立刻回过味儿来，似笑非笑的盯着陈文锦，道：“你这是要胖爷使出寻龙探穴的本领？” 陈文锦笑道：“摸金一脉单传，我思来想去，这一趟虽然凶险，但也只能拜托你了。”胖子一听，心中明白过来，想必这黑瞎子一行人已经掌握了什么线索，只是要用到摸金校尉的本事，胖子虽然自封摸金校尉，实则早年也是个半路出家的，寻龙探穴的本事虽不至于一窍不通，但也仅限于皮毛，哪里能有什么作用。 但黑瞎子一行人，没有立刻放枪开火，显然是因为摸金校尉的原因，想来他们要去的那个墓穴，非得有些寻龙探穴的本领，当即，他也没说自己会不会，只说道：“陈阿姨，咱们倒斗的，那是在阎王底下讨饭吃的，虽然咱们交情不浅，也算是同经历过生死，我跟你侄子也是过命的兄弟，但亲兄弟也明算账，这买卖……我有什么好处。”胖子话虽这么说，实则只是在拖延时间，想着怎么从这帮人手下溜出去再说。 谁知陈文锦接下来的一句话，让胖子心中一跳：“那宝穴里，有拿不尽的金银，享受不尽的财富，还有……张起灵的……”胖子心里一跳，下意识的问道：“什么？” 陈文锦微微一笑，转开话题，道：“想必你们已经很久没见到他了吧？”胖子点点头，心道：小哥去了青铜门，我怎么见他？ 陈文锦接着道：“想知道他去了哪里吗？”这事儿她问别人，别人可能不知道，但胖子却恰好知道，但他也不说破，而是顺着陈文锦的话道：“哦，小哥失踪了一年多，你知道他去了哪里？” 陈文锦缓缓道：“他去了终极之地，而且，永远也出不来了。”胖子一时失控，骂道：“放屁，小哥十年后就能出来。”陈文锦脸色一变，淡淡道：“原来你知道。”

  