

昆仑狼窟 第八十四章 送行小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09      胖子松了口气，赶紧夺过我手里的打火机，急道：“天真同志，这个时候你可不能这么冲动，或许还有办法。”办法，这时候还能有什么办法？ 我看着人俑中的禁婆，它肿胀的双眼依旧在看着我，我深深吸了口气，道：“三叔……你还有意识对不对？如果是，你动一下眼睛。”接着，那对眼球转动了一圈，胖子倒抽一口凉气，道：“三爷真活着。”我此刻的心情已经无法形容，接着，我问三叔：“三叔……你希望我怎么做？” 它的眼球看向了我手中的打火机，随后又看向我。 接着便是长久的沉默，连胖子也说不出一句话。我拿着打火机的手在发抖，如果这只是一只禁婆，我会毫不犹豫的下手，可是，这里面躺着的，不仅是我三叔，还是有意识的人，我如果点火，这跟我亲手杀了他有什么区别？ 我大脑一片混乱，打火机的火苗不知为何摇曳起来，紧接着，胖子一把夺了过去，咬牙道：“这事我来干。”接着，他冲人俑里的禁婆行了个军礼，沉声道：“三爷，您就别折腾您侄子了，我来送你上路，您走好。”接着，我看着胖子将打火机逼近了那堆缩成一团的头发，它们仿佛怕痛一般，紧紧裹在一起，将那具畸形的躯体牢牢裹住。 头发很湿，没有点燃，但随着胖子的不懈努力，开始冒出青烟，一股夹杂着焦糊的腥臭味弥漫开来，那堆头发上，开始燃出一小撮火苗，火苗跳动着，越来越大，逐渐蔓延开去，到最后，我看见人俑中的禁婆痛苦的扭动起来，但因为身体被钉在人俑上，它的扭动丝毫不起作用，火苗无情的燃了上去。 那一刻，我仿佛看到那双眼球中弥漫的痛苦，那种被活活灼烧却无法反抗的痛苦。 不、这是我三叔，不论它是怪物也好，是什么也好，我不能这样对他。 下意识的，我扑上去，扯下一件衣服去扑灭那些燃烧起来的火苗，胖子猛的将我胳膊一拽，我回身就给了他一拳，嘶吼道：“滚，你滚！”那一拳打在胖子脸上，他嘴角登时就渗血了，胖子火了，将我整个人狠狠往地上一压，吼道：“滚你娘的，吴邪，别跟个娘们一样，让胖爷看不起你。这是你三叔自己的选择……让他去吧。”胖子说到最后，语气越来越低，我几乎都听不见了。 我的眼前只有一片朦胧的火光，还有那种恶臭，接着，我对胖子说：“让我起来，我送三叔一程。”胖子确定我不会再干什么傻事，于是从我身上爬起来，接着，我们两站在青铜人俑边上，看着在人俑里挣扎的禁婆，看着它畸形的身躯在青铜刺的贯穿下毫无反抗之力。 它挣扎了很久，直到变成一块黑色的焦炭物都依然在扭动。这场火我不知道燃了多久，我和胖子一直守着青铜人俑边上，腿脚都僵硬了，但我已经完全感觉不到了。火已经熄灭，青铜人俑里，只剩下了一块黑色的胶状物，大约有拳头大小，但我的眼睛里，仿佛看到了熊熊燃烧的烈焰。 那团火，怎么也灭不了，一直在烧，一直在烧，那火中痛苦扭动着的怪物，逐渐和三叔的音容重叠在一起，过往的一幕幕在脑海中一一闪过，从小时候到长大，背着父母带我去打游戏机，第一次带我下斗，这二十年来默默背负的一切，如今随着这把火，彻底消失了。 这个世间，再也没有吴三省这个人，他的存在，只剩下我们的记忆了。 胖子似乎在我耳边说些什么，我想听清楚，耳里听到的却是三叔在跟我说话，那团火依旧在我眼前烧，仿佛永远也灭不了，烧的我眼球发痛。 紧接着，胖子似乎塞了一个东西在我怀里，随即就没了声音。 我整个人跌坐在地上，浑身的力气仿佛被抽干了，脑海里除了那些记忆，还反反复复的想着一件事：三叔死了，我眼睁睁看着他被活活烧死了。那把火是胖子放的。实际上……是我放的。 那种焦糊的恶臭已经弥漫在鼻尖，我不知道自己在地上做了多久，整个大脑都是浑浑噩噩的，许久，我的脸上突然传来一阵剧痛，随即又被狠狠扇了几个耳光，接着我听到胖子在骂：“吴邪，你什么不学，学小哥干嘛，给胖爷我醒过来，你要晕倒了，胖爷不会管你的，听到没有。” 胖子那几巴掌，打的我脑袋犯晕，脸颊生疼，但眼前那堆燃烧的火焰，却一下子灭了，我的眼前又是一片黑暗，手电筒昏黄的光晕也更加暗淡，似乎快要没电了。 胖子坐在我旁边，默默看了我一眼，问：“行了？” 我低头看怀里的东西，是烧剩下的那块黑色凝结物，胖子脱了件薄衣服包起来了，此刻正塞在我怀里。我将东西裹紧了贴身放好，随即点点头，道：“好了。”这两个字，我花了很大的力气才说出口，是不是真的好了我自己都分不清楚，但我知道，这趟昆仑之行终于可以结束了。 三叔在这个斗里，找到了真正的赞生经，或许就在他准备回程的时候，尸化发生了，接着，他被关进了这具青铜人俑。 他是被人关进去的，还是自己躺进去的，现在一切已经无从考证，但眼前那八个洞窟，对我们已经完全没有意义了，至于那第三枚鬼玺，或许只是无中生有的东西，有闷油瓶留下的那一枚，已经够了，现在我唯一想做的，只是带着三叔最后留下的东西，回杭州。 我没什么心思说话，接下来的行程是胖子计划的，他的意思是，我们即使按原路返回，最后也是会回到那个走不出去的冰河里，不如直接到顶，看能不能打碎了冰层直接出去。 我觉得不靠谱，毕竟那冰层至今已有三千多年，硬度可能比生铁都要强，更何况还有那么高的距离，即使能打碎，我们也没有办法上去，虽然没有心思开口，但我还是不得不出声提醒胖子，道：“别瞎扯，这法子行不通。” 胖子也没有再扯犊子，想是很照顾我的心情，说话相当简洁：“那你说怎么办？” 我此刻大脑依旧很混乱，僵硬的如同一块铁，但也不得不思考，许久才理通思绪，道：“咱们没有带打盗洞的工具，即使带了，外层都是岩石和坚冰，也没什么用，现在的出路，只有从墓里本身的通道走。第一条通道，是主墓门，就是那扇青铜门，但它的出口外，是一个走不出去的冰堆，不到万不得已，我们不能走回头路。第二条通道，是墓室的生门，也就是封口，这座墓处在山体中，有没有封口很难说，但现在我们也只能试一下，实在不行，只能回头走。” 胖子听我说完，起身四顾，最后说道：“该找的地方，咱们都找的差不多了，现在就这八个石洞，如果我没猜错，你二叔或者是解小九，他们中肯定有一队人马进去了，吴……三爷当初，肯定也进入过其中的生门，并且把赞生经带了出来，咱们现在，必须要想想，该进哪一个洞。” 这八个洞窟的设计，跟摸金派的风水阵法有很大的关系，但偏偏胖子是个半吊子，他也看不出个所以然，我更是一窍不通，凭我自己那一点皮毛的理解，生门应该处于乾阳之位，乾位是至刚至阳，至清至明的位置，有生生不息的意思，其它七位，皆对应风雷山泽，水火阴阙，都不是什么好位置，但这样会不会太低估古人的智商了？如果就这么容易被我找到，那这个机关的设计，岂不是太过儿戏？ 虽然有这个想法，但我还是觉得不太可能，最后胖子急的一拍包袱，道：“不想了，咱们两个臭皮匠，对这东西一窍不通，再怎么想也想不出来的，干脆一个一个试，一发现不对劲，咱立马撤，先从你选的乾位开始走。”胖子虽然说的不靠谱，但现在确实没有其它办法可想，于是我俩便整了装备，一人端着一把枪，由胖子拿着手电打头，开始进入了处于正前方的乾位山洞。 山洞里黑漆漆一片，射电光芒有限，目光所及处不过三四米，到处都是朦胧一片，地板上铺着密密麻麻的青砖，洞口高有两米，刚好能容人直立行走，洞顶上方还涨着青苔。 这座天渊棺椁，并没有遵循墓不走风的原则，相反，整个墓并不是封闭的，山水交融，完全打破了我对古墓的认识，水汽弥漫，到处都是潮湿的。 我跟胖子一路屏住呼吸，小心翼翼的往前走，精神高度集中，眼耳鼻并用，留意着周遭的一切变化。 而就在这时，我前方的胖子突然停住了，接着，他冲我打了个手势，示意我上前，我心中一惊，立刻轻手轻脚的快步走上去，接着，我看到了地上有一件染红了的血衣。

  