

昆仑狼窟 第三十章 冲突小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-06     路人甲抬头看了我一眼，没说话，当我是空气似的，继续低头看那张地图，小花笑了笑，道：“身体好些了吗？”我点点头，也没说谢谢之类的话，转而问道：“接下来怎么走？” 那张地图我之前看过，是张很抽象的地图，而且是纯手绘的，路线是沿昆仑山东边的余脉一直向前，这一段山脉绵延着数座相连的雪峰，最高处海拔接近五千多米，绵延向着昆仑主干而去，便是桑巴也叫不出这些山峰的名字，这张地图上的路线，画的十分模糊，终点是一扇门的图案，不知为什么，我一看到那个图案，总是不由自主的想起长白山里的那扇青铜门。 小花指着地图摇头，道：“大体的路线是有的，只是这地图画的潦草，到底有多远也不知道，最重要的是，我不确定这里是不是目的地。” 他手指的地方是那扇门的图案，根据霍老太笔记上爷爷的留言来看，这张地图并不是完整的，这一张是爷爷当时埋在霍老太院子里那张，而爷爷手中那半张地图，或许是到了张大佛爷手中，或许是流落到了其他地方，总之，我们现在有的只是半张图，因此那扇画门的地方，有可能是终点，但也有可能只是路途中的一个特殊的地方。 正这时，雪地里突然传来老毛的声音，只见他压着一个人往我们这边走，一边走，嘴里一边骂骂咧咧，我一看，那人竟然是桑巴，当即道：“老毛，你这是干什么？” 老毛用余光瞥了我一眼，一把将桑巴压到小花面前，道：“九爷，这小子想跑路，还偷了我们东西。”桑巴被老毛一推倒在雪地里，闻言连忙摆手，作揖道：“赞生神，我只想拿一点食物好翻过雪山，我没有偷东西。”老毛冷笑一声，道：“没偷？我让你没偷。”说完，踹了桑巴一脚，伸手就去搜身，一摸，果然摸出了一个东西。我一看，不由惊讶，竟然是我的钱包。 桑巴顿时脸色都青了，神情又是羞愧又是恼怒，偏偏不敢发作，乌黑的眼珠子瞟了我一眼，没说话。 老毛甩着钱包，拍了拍桑巴的脸，道：“这不是偷是什么？信不信老子毙了你？”小花忽然笑了笑，道：“毛德贵，有魄力啊……嗯，我有说要毙他吗？” 老毛神色一变，笑道：“九爷，难道我做错了？” 小花依旧在笑，那张比女人还漂亮的脸上，又恢复了一年前那种似笑非笑的神情，他开口，轻声道：“你没错。”老毛见小花似笑非笑的神情，不由收敛了些，没再去管桑巴，而是将钱包向我一甩，嘴里嘀咕道：“他娘的，还知道柿子要挑软的捏，有种你来偷我钱包，老子不打爆你的头才怪。” 桑巴跟个受气的小媳妇一样，跌在雪地里头都不敢抬。 我只觉得心烦意乱，看着就来气，一听老毛的嘀咕，不由怒气冲胸口，如果是以前，我肯定会在嘴上回过去，但这次我没有，而是抽出了一直绑在大腿处的匕首，直接冲毛德贵甩了过去，空气中发出嗖的一声。 毛德贵吓的脸色一变，匆忙间闪躲不及，虽然避开，但脸上还是被划出了一道口子，匕首直直射出了老远，最后啪的一声，插在了雪地里。 所有人都因为这一幕而安静下来，桑巴抬起头，吓愣了。 毛德贵扶着脸上的伤口，随即低头看着手中的血迹，片刻后，他抬起头冲我冷笑，道：“吴家小三爷，你有种。”他还想说什么，被小花喝住了。 小花喝完一声，随即淡淡道：“够了，这喇叭是我夹的，你们在为谁办事，最好想清楚。”毛德贵在脸上擦了一把血，阴郁的眼神在我身上扫了一圈，转身进了山洞。 我这匕首一甩，心里也平静下来，本来有些后悔不该这么冲动，毕竟接下来的路程长的很，谁也少不了谁的帮助，现在闹僵显然不合适，但转念一想，这姓毛的，表面上对小花毕恭毕敬，似乎处处在拍小花马屁，但细想这一路上下来，他的所作所为却并不像服从小花。 我一开始没发现，现在一想，反而觉得有些怪异，这毛德贵，似乎不像秀秀说的那样简单，他真是依附着解家的吗？ 毛德贵走后，一时没人说话，气氛显得有些尴尬，我清了清嗓子，直接转移话题，问桑巴道：“你为什么要跑？我们又没说不放你走。”我将钱包揣起来，不打算追究这件事。桑巴看了我的动作，似乎松了口气，也不敢面对小花等人，小心翼翼的对我说道：“我听那几个人说，接下来还要我带路，所以……我阿妈还在医院里，我、我想回家。” 我觉得有些奇怪，问道：“为什么不愿意给我们带路？我们可以加钱的。”桑巴连忙摇手，道：“不行，真的不行，这片山脉雪峰，是赞生神库拉日杰的地方，一般的人不能进去，赞生神发怒，会有灾难的。” 藏民信奉山神，以山神为最高崇拜，桑巴所说的库拉日杰是南域的主神，相传他掌管着昆仑山以南的地带，在藏民的传说中，库拉日杰统治着昆仑山，能驾驭风雪，坐骑是一匹妖狼。 这种半神半妖的结合，是藏族神话的典型模式，连带着周边的其他民族也受到影响，比如在云南以西，靠近青藏高原的地方，有一支古村寨，那个村子的人信奉显身神，形象是一个人首蛇身的双面人，前后都是正面，一面是男，一面是女，它被誉为妖力无边的显身真神，相传能幻化虚无，女面首看你一眼，可以变出你内心真正想要的东西，而男面首看你一样，则会取走你生命中最宝贵的一切。 这种妖神结合的文化多见于藏地和巴蜀一带，这两者之前相隔很远，但这种相似之处究竟是如何形成的，却不可考证了。 人是小花找的，这次夹喇叭的也是他，小花没开口，我也不好说要放人，便拍了拍桑巴的肩膀，道：“先起来再说吧。”桑巴目光中充满感激，看的我怪不自在的，心道：我也不是什么善茬，你这么看我，我良心真他妈难受。正想找，路人甲突然开口，道：“大致路线是没问题的，只是昆仑山脉不比其他地方的雪山，里面有什么东西先不说，光是地势就是千奇百怪，华夏龙脉之祖，地势拔山填海，不可预计，必须找个熟悉雪山的人。” 桑巴一听这话就一脸苦相，可怜巴巴的看着我，我干咳一声，假装没看到，将目光移向地图，配合着路人甲的话，点头，道：“嗯，你说得对。” 路人甲忽然住口了，抬头看着我，嘴角一抽，冷冷吐出两个字：“虚伪。”我差点没气背过去，憋着一口气不上不下，最后只能干咽了。 我们三人没去管桑巴，拿着地图研究这接下来的路线和可能遇到的情况，说着就说到了墓上，我道：“你说，那地方究竟是墓还是什么，如果是墓，有谁能把墓修到那里面去？” 小花淡淡吐出两个字：“妖怪。” 我正要开口反驳，却见旁边的桑巴猛点头，我觉得不对劲，问道：“你点个什么劲儿，你又不懂。” 桑巴道：“我知道你们说的那个东西。” 一时间，仿佛风声都止住了，我们三人同时将目光移向桑巴，桑巴被瞧的紧张，声音也变小了：“这东西，我们从小当故事听的。” 我最先反应过来，赶紧拉着桑巴坐下，踢了路人甲一脚，道：“让坐。”路人甲到是配合，环抱着双手不紧不慢的起身，将屁股底下的大石头让出来，我把桑巴往下一按，道：“什么故事，跟我们说说。” 哪知桑巴这时候却打死也不开口了，我只好动之以情，晓之以理，劝说道：“我们也不是坏人，实话跟你说吧。我有个叔叔，精通风水术，结果有一帮想盗墓的人，盗墓你知道吧？就是挖坟的。他们把我叔叔抓进了昆仑山里面，非得让他找一座墓，看到这地图没有？就这个墓，我可就剩下我叔叔一个亲人了，他又是个死脑筋，要是一个不听话，说不定就被人家一铲子，像拍西瓜一样拍碎了脑袋。桑巴，我对你算不错吧？你告诉我，我也好知道怎么找我叔叔。咱们算是扯平了，你偷我钱包的事情我也不追究了。” 我编完，瞧见小花一脸似笑非笑的神情，眼中明显有着戏谑的意味，我没理他，目光尽量真诚的看着桑巴，哪知桑巴盯了我半晌，蹦出一句：“你在骗我。” 他这么笃定的语气，搞的我连反驳的余地都没有了，这时，小花笑着开口，说：“别管他是不是骗你，你说也可以，不说我们也不会逼你。”说着，小花捡起了我射在地上的匕首，状若无聊的在手中把玩，明晃晃的匕首在阳光下反射着寒光，桑巴咽了咽口水，最后缓缓点头，道：“我说。” 小花嘴角一钩，吐出一个字：“讲。”

  