

昆仑狼窟 第六十六章 尸煞小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     我头皮一炸，慌乱之下想起这东西怕火，赶紧冲躲在墙角的敏敏吼道：“把固体燃料拿出来，快，这东西怕火。”我本以为敏敏已经吓的不知所措，想不到这时候她居然极其镇定，听完我的话，快速的翻出固体燃料点燃，整个墓室顿时被火光照亮。 那些东西畏火，触须缩回去一大半，但固体燃料火光并不大，这样下去也支撑不了多久，那大萝卜静静缩在墓顶的黑暗处，也不再发动攻击，墓室里仿佛又回到了先前的宁静，但这一刻，所有人的心神都收紧了。 我看着那萝卜不再有所动作，连忙问二叔：“有没有照明弹？打一颗烧它。” 二叔微喘着气摇头，道：“来的时候遇见过狼群，逃跑的时候弄丢了不少装备。”我顿时觉得头大，该死的，又是狼群，这狼群不仅喜欢伏击毛球兄弟，看来对人肉也很有好感。 这个固体燃料，大概可以撑半个钟头，半个钟头以后，我们就算有再多子弹也没用。想到这里，我心中又慌又乱，不断逼迫自己，快点想办法，快点想。 这么想了十多分钟，居然没有一点头绪。就在这时，我下意识的抬头去看墓顶，发现金二胖的尸体突然动了一下，似乎有什么东西在拉扯他，紧接着，一根白色的触须伸到了金二胖的身后，然后在我们所有人的目光中，狠狠的贯穿了金二胖的后背。 血，瞬间溅了下来，溅在所有人的脸上和肩上，我发现，众人的脸色都变得很奇怪，那是一种夹杂了痛心与无可奈何的神情。 紧接着，金胖子的尸体慢慢被往上拉，逐渐消失在了我们的视线中。 须时，老雷将目光看向我，道：“这东西怕火？” 我僵硬的点点头。 老雷于是走到了装备包前，道：“我爬上去点火。” 老六此时冷静下来，道：“你没有吸掌，怎么上去？还有一点时间，想想其它办法，这东西到底是什么？为什么会出现在这里？” 我于是将所知道的信息给众人描述了一遍，这时，敏敏突然说道：“听你这么一说，我想起了一个故事，据说是抗日战争的时候，四川与云南一带当时打的正火热，日军在一个叫平阳坡的地方与共军打仗，据说当时那一仗死了很多人，战争结束后，当地老百姓为了防止尸瘟一类的疾病传播，挖了很多埋尸坑，将尸体一堆一堆的埋进去，结果战争结束后，后来不是搞了个开荒吗？据说开到平阳坡的时候，挖出了很多白骨，这些骨头都被火焚了，但据说其中有一处，挖出了一堆活尸。” 我问道：“活尸？全是粽子？” 敏敏道：“是活尸，但不是粽子。据说那堆尸体有日本人的，也有中国人的，他们紧紧的长在了一起，形成了一个球撞物，中间仿佛有什么怪物，将所有的尸体裹在了一起，见人就扑上去，然后把那个人变为尸体中的一员。闹了很久，后来据说是出动了轰炸机才一炮解决的。我听老一辈人说，那东西叫尸煞，是尸气和怨气结合出来的，尸煞产生的形状千奇百怪，但它本身其实很小，只是用尸体裹着自己而已，吸收的尸体越多，力量越强大。你不是说外面有殉葬坑吗？这里地处昆仑，尸体千年不腐，正是蕴育尸煞的好地方，咱们可能是遇到这东西了。” 我没想到这个敏敏还知道这么多奇怪的事，于是道：“听你这么一说，这大菠萝八成就是尸煞，有没有什么好办法？” 敏敏道：“最好的办法就是用火，火不仅焚尸，而且至刚至阳，是克制软棕的好东西，而且咱们现在遇到的这个东西，里面是软棕，外面是无数的硬棕，不好弄。” 我听敏敏说话的语气，像是个老斗的样子，真不知她这么一年轻姑娘，哪学来这么些稀奇古怪的事，难怪二叔会带个女人下斗。 按敏敏的说法，还是火攻最稳妥，但我们距离墓顶，少说也有十五六米，先不说怎么把火弄上去，即使弄上去了，那东西灵活的很，也很容易避开，除非有人能爬到那东西身边，把火给塞进去。 但我们现在一来没有装备可以爬到那么高，二来我是伤号，路都走不稳，更别说爬墙了，敏敏和二叔也不合适，剩下的只有老雷和老六，这件事情极其凶险，稍不注意，就会落的和金二胖一样的下场。 我下意识的去看墙角那个摔烂的头颅，火光朦胧之下，竟然发现那颗头颅突然睁开眼，然后目光诡异的冲我笑了一笑。 俗话说，笑面尸，最凶狠，倒斗的，宁愿看鬼哭，也不愿看鬼笑。 我心里咯噔一下，再定睛一看，那头颅依旧是血淋淋的摸样，哪里能看到什么笑容。 就在这时，二叔道：“我去。”我心里一惊，想也没想的回绝道：“不行。”旋即被二叔冷冷的目光扫过，我也不顾的害怕，连忙道：“二叔，你都这把年纪了……当然，我不是说你老，不过这种事情，还是交给我们年轻人来做。” 二叔看了我半晌，居然笑了，拍拍衣服，道：“这喇叭是我夹的，他们既然跟了我，就是把命交到我手上，我必须为此负责，还有……你小子，太小瞧我了。” 我连骂娘的心都有了，心中不住叫道，这都什么时候了，您还跟着搀和，但嘴上自然换了一套，连忙劝道：“二叔，我就是小瞧谁也不能小瞧您啊，您可是我们吴家的顶梁柱，你要是出了事儿，爸妈还不抽死我。” 二叔骂了我一句，道：“哪学来的油腔滑调，满嘴没一句正经。”旋即声音放柔，道：“你过来，我有话跟你说。”老雷等人立刻心领神会的回避，走到墙角处观察着尸煞的动静，这时，二叔对我低声道：“我这次来，没有别的目的，只是想找你三叔的线索，当年‘它’的事情，你三叔一个人扛下来，我们吴家欠他的太多了。但他是个死心眼，认定的东西，十头牛也拉不回来。” “你既然也抱着要找他的心，我就把你三叔地图上的信息告诉你，那地图上写了一句话：北斗照鬼影，赞生。我不知道这句话是什么意思，不过你三叔既然会写在上面，想必极其重要，他很可能就在寻找这句话的秘密，男子汉大丈夫，既然下定决心要做，就给我坚持到底。” 北斗照鬼影？这不是霍老太笔记上的那句话吗？ 这是什么意思？ 北斗在中国的文字里，代表十分广泛，最基本的，是指北斗七星，既可以理解为方位，也可以转换成五行，在阴阳易理中，更是被赋予了多层含义，那么这个北斗，指的又是什么？ 北斗照鬼影，难道是指方位？ 我们所要寻找的地方，在北斗星照耀的地方？ 那么……那个鬼影又是指什么？ 我听着二叔的话，心里回过味儿来，***，这是在交代遗言啊？ 我瞪着二叔，赶紧扯住他的袖子，可怜巴巴的说道：“二叔，你别这样，吓人。” 二叔摇摇头，拍开我的手，道：“都多大的人了，还一副孩子样，也不怕人笑话，我只是打个保险，要真出了事儿，找你三叔的人，就落在你身上了，不过如果真找不到也不要勉强，你自己活着是最重要的。”说完，二叔又意味深长的看了我一眼，伸手揉我的脑袋，道：“你是吴家唯一的根苗，就算我和你三叔都折了，你也不能有事，否则，我和你三叔没脸下地，死了都要起尸的。” 我二叔啥时候对我这么温情过，这举动，在我眼里就跟临终遗言差不多了，这一刻，我恨不得他再打我几下，骂我几句，也别整这么煽情的。 二叔说完，弯身从装备包里掏出一个冷烟火，旋即拿起一条绳子拴住腰间，我也不知道他要干什么，想阻止却又扭不过，二叔要做的事，我爸妈和三叔，都阻止不了。 接着，再其余人惊讶的目光中，二叔走到了金二胖的头颅前，他默默立了会儿，嘴角微动，似乎在说什么，然后伸出手，将那颗血淋淋的头颅栓在了绳子的另一边。 我瞬间明白过来，二叔这是要利用金二胖的头上去。 老雷立刻皱眉，道：“二爷，不行。” 二叔摆摆手，道：“有风险，但我不能让你们冒险。” 老六也皱眉道：“二爷，您的恩情我记着，这事我来，无论如何您不能冒险，我这趟跟您下地，就是为了保护您，否则，我还来这里干什么。”说着，伸手想去解二叔的绳子。 在我们三人的轮番攻势下，二叔依旧不肯就范，接着，敏敏捅了捅我的腰，低声道：“笨蛋，不会耍心眼吗？” 我瞬间明白过来，暗叹自己怎么关键时刻尽范糊涂，于是夸张的跛着脚蹭到二叔跟前，做了个准备说话的姿势，还没说就剧烈的咳嗽起来，旋即一翻白眼倒在地上。 我这一倒，二叔惊的非同小可，我估摸着他是不会再亲自上阵了。 老雷和老六虽然对他忠心耿耿，但人心都是善变的，如果二叔真出了什么事儿，我一个瘸子，又‘身体不好’，保不准关键时刻就会被牺牲掉，二叔肯定会有这层考量。 果然，老六又劝了一句，二叔就把绳子解了，抱着我靠着墙角，我心中正得意，二叔却轻轻在我耳边说了句：“装的挺像。”我心里一惊，他知道我是装的？为什么不揭穿我？ 我眯起眼看向二叔，只见他正一副慈父的样子把我护在怀里，目光却冷冰冰的看向老六，我心中顿时明白过来，这老毒蛇，是将计就计啊。 不过，在我看了，老六对二叔是掏心掏肺，二叔为什么要这样做？ 但这时候我也不能插穿他，只能继续装晕，任由二叔护崽一样把我抱在怀里，还有一下没一下的拍我背，拍的我汗毛倒竖，鸡皮疙瘩起了一层又一层。 要是刚才，我保不准就激动了，而现在，我心里已经破口大骂：老毒蛇，原来都是装的，亏我刚才感动的一塌糊涂。

  