

昆仑狼窟 第七十三章 青铜棺小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     路人甲的脚下，放着老六的单筒，显然，刚才老六先是放了两枪，接着被什么东西袭击了，然后枪掉到地上，再然后他就消失了？ 路人甲看向我，嘴里发出一声意味不明的笑声，很低，旋即他说道：“吴邪，现在我才发现，你让我觉得好笑，你这种人下斗，就像是个大笑话。”我知道，他在讽刺我，他的毒舌我已经领教过很多次，狠辣的手段，更是亲眼看了，也亲身尝试过了，我没辩驳，只是说道：“他是你的手下。” 路人甲嘴角微钩，笑道：“现在不是了。” 我苦笑一声，现在还能说什么？ 这时，我脸上突然有些发痒，似乎有水滴在上面，接着，我看到小花两人都死死盯着我的脸，我心中升起一股不好的预感，于此同时，鼻尖闻到了熟悉的问道。 我伸手在脸上一抹，旋即低头看，是血。 旋即，仿佛下大雨般，大量的鲜血淋在了我的身上，那种用血洗澡的滋味，我无法形容，更不想去描述，我只感觉浑身都是热的，是血的热度，又粘又腥，还有一种猪大肠一样的味道，恶心的要命。 我整个人呆了，身体僵硬的无法动弹，这时，我的眼前划过一样东西，一团黑漆漆的东西从眼前落到了地上。我僵硬的低头去看，似乎是内脏，黑红黑红的一团，碎了。 紧接着，我抬头，看到有血，顺着头发一缕缕，如同顺着屋檐淌下的雨水，往下淌，淌在我头上。眼睛里热的狠，是别人的血流进来了，这时，我看到在那浓密的头发中，有一双乌黑的眼睛在窥视着我们，紧接着，啪，一颗头颅掉下来了。 头颅已经看不清模样，上面血淋淋的，仿佛被剥了皮一样，但即使看不清样子，我们也知道那是谁的头，而藏在头发中的那对眼珠，还是在瞪着我们。 我直愣愣的盯着它，它也看着我，仿佛下一刻就会从头发里掉下来，紧接着，眼珠仿佛在后退，缩进了头发深处，再也看不到了。 而我的身上，是血淋淋的，望着地上那颗头颅，我再也忍不住，狂吐起来，一张口，满嘴都是血的味道，仿佛我不是在吐，而是那些血钻进了我的嘴里。 我吐了一通，整个人都浑身发冷，但我还是把外套脱了下来，随后扔到地上，那件外套已经看不出本来面目了，上面全是血，接着，我又脱了一件，将满头的血擦干，随后扔在地上。 此时我身上的衣服已经很少了，在昆仑山这样的地方，冷的厉害。这个过程中，我们三人没有一个人说话，只有粗重的呼吸在回荡，我做完这些，将单筒对着上方的悬尸，我不知道那里面有什么东西，但能将老六轻易弄死的东西，一定不是我一个人能应付的。 接着，小花和路人甲也将武器对准上方，我们三个人背靠背，成三角形，武器和目光紧紧锁定着上方。 就在这时，墙上的火龙突然跳了一心，我的心也仿佛被一双大手突然抓紧，瞬间，火龙又暗了下去。 要来了! 在火龙暗下去的一瞬间，我看到头顶上方的头发突然分开，上面的悬尸摇摇晃晃，随即头颅缓缓扬起，一张干枯的脸正对着我，那眼窝是空的。 朦胧的黑暗中，悬尸的脖子底下，又探出了一个东西，具体看不清楚，只是那东西的眼睛黑亮黑亮，我只看清一对眼珠，旋即，一个巨大的黑色阴影向我扑过来，或许是人的应激反应，在这短短的一瞬间，我朝着那个扑下来的黑影，啪啪连放两枪，接着，我感觉一个干枯的东西掐住了我的脖子，旋即一股大力，我整个人瞬间从地上被扯了起来。 喉咙一阵剧痛，仿佛所有在流动的血，都一瞬间被卡在了脑袋里，随着这股巨力，我被拉进了一团头发中，那些头发扫过我的脸，我由于被抓着喉咙，嘴巴和鼻腔都生理性的大张，不断有头发钻进我的嘴里和鼻腔，旋即，我又撞上来很多硬邦邦的东西，估计是那些倒吊的粽子。 接着，我耳边听到了杂乱的枪声，腿上一阵剧痛，似乎有子弹擦着肉飞过去了。 该死，我今年跟子弹反冲。 黑暗中，我看不清抓住我的是什么东西，但一想到老六的那颗头颅，我整个人都紧绷起来，吓的什么都无法思考，只想挣脱这个东西，它速度太快，仅仅片刻，我感觉有触手一样的东西从我脚底缠上来，把我捆的很紧，只片刻便捆到我腰上的位置。 我此刻已经开始缺氧了，鼻尖是血腥味和粽子特有的暗臭，还有一种奇特的骚味，我挥舞着手挣扎，手中的枪早已经因为这一番折腾掉了，现在我的情况真是跟老六一模一样，先放两枪，然后枪掉了，然后头掉了。 但我头还没有掉，因此大力反抗起来，也不管那东西还掐着我脖子，牟足了剩余的力气，死命的往上招呼，这一打，顿时打进了一团毛茸茸的东西里，毛有些硬，像是猪毛，但比猪毛更加密集，是什么东西？ 就在这时，下方传来路人甲的声音：“别磨磨蹭蹭，打！” “等等，吴邪还在里面……”小花的话还没说完，便是一阵密集的枪声，紧接着，我耳边响起一声尖利的叫声，似乎是被打中了，路人甲此时估计是不顾我的死活，扫射开枪了，也算是歪打正着。 紧接着，我整个人被狠狠一甩，甩到了一块很硬的东西上，缠着我的触手顿时松口，连卡着我脖子的东西也松了。 枪声还在继续，夹杂着凄厉的尖叫声与路人甲的骂声，须时，枪声停了，接着我听到小花的声音：“吴邪！吴邪——！” 我喉咙还痛的厉害，眼前一片漆黑，嘶哑的回了声：“在——！” “上面还有没有！” “什么——？”我没明白他的意思，哑着声音问了句。 “袭击你的东西还有没有？” 我呆在黑暗中，周围静悄悄的，于是我道：“没了。” “你快下来……”小花话没吼完，路人甲突然道：“上面有什么？”我心里暗骂，不安好心，这种关头还想抓我趟雷，我移动了下脚，蹬了蹬，脚下的东西很坚硬，但我一蹬脚，整个人便摇晃起来，脚下的地仿佛在动，与此同时，我似乎听到了铁链的声音。。 我身上没有任何光源，只得用手去摸索，赶紧趴下不敢动，须时，晃动停止了，我吼了一嗓子：“没火，看不到。”一边吼，我一边摸索，然后摸到了一个冰凉的东西，感觉了一下，顿时吓的撒手，那是一双人脚。 如果我没估计错，应该是悬尸的脚，它们是被倒吊着的，因此脚应该在上面。我撤了手，去摸别处，结果又摸到一双冰冷的脚。 该死，全是冻肉。 我缩回手，估摸着离地大约有十几米的高度，要是直接跳下去，估计不死也得断条腿，虽然已经跛了，但总比断了好。 尸体和头发将下方的火龙光芒完全掩盖，我眼前只是黑，伸手不见五指那种黑。 正这时，小花在下面叫道：“吴邪，你跳下来，下面有具毛尸垫着，死不了。”我听他这么一说，咬咬牙准备往下跳，正这时，我耳边突然响起了咔嚓一声。 仿佛是什么断裂的声音。 怎么回事？ 我心中一跳，忍不住侧耳倾听，紧接着，我感觉脚下的地面猛的往下一坠，我整个人也跟着摔了下去，仅仅不到两秒，我耳里传来巨大的轰鸣，仿佛是一台大卡车从高速桥上摔到了标速道一样，然后，我整个人重重一弹，胸口一阵剧痛，终于眼一翻，晕过去了。 也不知晕了多久，或许仅仅是片刻，我清醒过来，解小姐正猛掐我人中，我脑袋都还是僵的，肩膀的枪伤渗了血，痛。脖子也痛，脚也痛，胸口也痛，浑身没有一块舒服的地儿，环顾四周，还是在这间巨大的墓室，只是我的眼前，多了一口巨大的青铜棺椁。 怎么回事？ 这东西哪儿冒出来的？ 我看向小花，他指了指天上，我顺着他的目光看去，只见上方露出了一个棺椁形状的空缺，那里原本掉着悬尸，现在都没了，全部掉到了地上，被那巨大的棺椁压着，有些露出手，有些露出头，棺椁下面还有一堆血迹。 路人甲淡淡道：“是尼玛上遇到的那东西，不过个头比较大，压扁了。”又是毛球兄弟，它难不成是母的？看上我了还是怎么地？ 我苦笑一声，几乎是颤微微地站起来，这时我才发现，那具青铜棺椁上，还缠着铁链，铁链已经锈迹斑斑，断口处已经呈现出强烈的腐蚀痕迹，这东西被吊在上面也不知多少年，铁链子已经腐蚀的差不多，估计被我和毛球兄弟这一番折腾，就掉下来了，我抬头看了看，还有半截铁链垂下来，离地有六七米，人如果叠一叠罗汉，应该也能上去，况且，以路人甲和小花的身手，估计不用叠罗汉就能上去。 这具青铜棺为什么会被吊到上面去？难道……这里面躺的就是墓主？

  