

昆仑狼窟 第四十章 血脸小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     这一滚真可谓是天雷勾地地火，一头栽下去，首先是那种嗡嗡的声音不见了，其次就是一阵天旋地转，耳里全是轰隆隆的声音，完全控制不了方向，也不知自己会滚到哪里，如果下面是悬崖？那我不是自找死路了？我此刻连后悔的功夫都没有，心里慌的跟跳伞似的。 也不知多久，我整个人停了下来，周围寂静一片，我四周都是雪，大概是被滚成雪人了，双臂一撑，裹在我身上的雪层就没了，我抬头一看，周围黑压压的，正准备去摸包里的手电，整个人却晃了一下，我还没明白过来怎么回事，又开始往下滚，这一下子没做好准备，整个人头朝下，屁股朝天，就跟屎壳郎滚粪球似的，足足有百来米，才又一次停了下来。 这一次我没动，先用手摸了摸四周，地面很平整。确定自己终于到底后，我才敢去摸手电筒。那些蓝色的虫子没有追上来，这会儿风雪更大，风呼呼的刮，跟万鬼哭号似的。 这种天气是昆仑脉里常见的天气，刚来的那天我还睡不好，现在基本上都麻木了，那些风呼鬼嚎被我的耳朵给自动屏蔽掉了，只是那雪屏蔽不了，不仅往你脖子里钻，还往你耳朵里钻，又冰有痒的，化成水珠子还往你耳道内滑，那感觉别提多难受了。 我甩了甩脑袋，打起一盏小手电，周围的一切都被笼罩在一片朦朦胧胧的风雪中。我将灯光打下滚下来时的坡道，发现上坡百米处，矗立着一根黑黝黝的东西，由于风雪过大，挡的灯光晦涩，我看不清楚，但想来，刚才第一次，我应该是被那个东西挡住了，结果我一动，就划了下来。 那东西虽然看不清是什么，但黑黝黝的特征，在雪地里显得分外扎眼，那是什么东西？ 我将一旁的装备包整好，端端正正放在坡脚下，开始向着那个黑色的东西爬去，待爬进了，我才发现，那是一块圆柱型的石头。 或许不该叫圆柱，这东西冒出学面有一米多，黑黝黝的石质，有四个棱角，或许以前是正方形的柱子，但也不知矗立了多久，如今菱角都已经被磨平，不仔细看，到看不出本来面目。 我心中惊疑，这东西明显是出自人工，而且看样子，年代必然久远了，是谁把它竖在这里？这是干什么用的？ 我围石柱看了一圈，表面或许曾经有过雕琢的图案，但大多被磨掉了，现在只能看到残缺不全的模糊痕迹，实在很难辨认。 虽然无法辨认出，但在我看来，这十有八九跟那个天渊棺椁有关系。 其一，这东西虽然年份不明，但看造型和磨损程度，至少也是秦汉以前的。其二，那时候的先民，一没有高超的防寒技术，二没有武器，谁会在这莽莽昆仑里留下建筑物？ 那么，这里会不会是建造天渊棺椁时留下的痕迹？我心中一想，顿时兴奋起来，心中想着，没准这下面就是天渊棺椁。正想着要不要将东西挖出来，我脖子后面突然被吹了一阵凉风。不是风雪灌进来的寒冷感觉，而是一种阴凉阴凉的感觉，我顿时响起了胖子说的鬼吹灯。 但我也没点灯啊，再说了，我虽然想着下面会有古墓，但八字还没一撇的事情，不至于来吹我脖子吧？我一个哆嗦，心跳瞬间翻了数倍，猛地回头，脑海中闪过无数想法，一张青面的鬼脸？一个出来溜达的千年老粽子？但我一转身，身后却是空荡荡的什么也没有。 我一下子愣住原地，刚才绝对不是我的幻觉，确实有什么东西在我脖子后面吹了一口凉气，但那个东西现在不见了。 我咽了咽口水，正打算将灯光打远一点，查看一下周围有没有什么东西，手中的手电突然发出刺啦的声音，随即，里面的灯丝快速闪了几下，然后灭了。 如果是在其它时候灭的，我可能没这么害怕，但在这种诡异的情况下，我几乎吓的跳起来，眼前黑漆漆的，冷风不断刮过来，我总觉得，黑暗中仿佛有只眼睛在冷冷的盯着我。 我大气都不敢喘，手有些哆嗦，赶忙朝着映像中放装备包的地方跑，结果没跑几步，我脚下绊了一个硬硬的东西，一个踉跄，又滚了下去。 这条雪道上，除了那根石柱，连个小石块都没有，刚刚是什么东西绊我的？ 难道是鬼绊脚？ 我停下来，赶紧去摸我的装备包，这一通乱滚之下，失了方向，但我没有滚出多远，装备包应该离我也就两三米内的距离。 我手忙脚乱的摸着四周。 没有。 怎么回事？难道是估算错误？ 我又往前摸，这时，我摸到了一个冰冷的东西，我以为是装备包，但我立马就反应过来，这不是。这东西很硬，很冷，我心里咯噔一下，心脏瞬间升到高空，怎么也落不下来，我哆嗦着手摸了一下那东西的形状。 是一只人脚。 确切的说，是一只穿了鞋的人脚。 刚刚这里明明什么东西，都没有，那现在我摸到的，是什么东西？ 我几乎吓得立刻就收回了手，这时，我耳边突然听到一种熟悉的声音，一开始我没反应过来，这种声音到底是什么，为什么我会有熟悉的感觉，但下一秒，我想起来了，是枪。 就在我准备躲的时候，我的眼前升起了一层惨淡的光晕，是刚才灭掉的那支手电，没想到还没坏，只是光线弱的可怜，而握住那支手电的手，如同腐烂一般，上面布满了翻出的肉糜。 我心里一惊，抬头一看，对上一张跟血尸差不多的面孔，只能看到一对绿油油的双眼，其余的地方，全部是腐烂的肉糜。 于此同时，一支黑洞洞的枪口对准了我的额头，我僵硬着身体，无法做出任何反应，脑门上那个冰冷的物体，带出无法遏制的恐惧。 刚才，我抛弃了他，这个已经面目全非的德国人，他会怎么对我？ 我觉得，自己连口水都无法下咽了，画面如同被定格一半，我的眼珠是僵硬的，肌肉是僵硬的，连思想都是僵硬的，这一刻，我居然无法做出任何反应。 恐怕，任谁的额头上指着一支枪，也没办法做出反应吧。 我就这样和德国人对视着，他没有立刻开枪，而我依旧没有想出解决此刻局面的办法。 就地一个打滚？恐怕我滚的没他的枪快。 快速将枪口打开？恐怕我刚一抬手，对方就会毙了我。 这一刻，我面对的不是粽子，也不是奇怪的生物，而是一个活生生的人，这个世界最可怕的不是鬼神，而是人心。而我现在无法知道，他下一步会做什么，或许不等我想到，子弹就已经打进了我的大脑，我几乎都能想象脑浆与血交织的画面。 然后我就倒在雪里，若干年后，被人挖掘出来，成为粽子标本。 就在我冷汗几乎都要出来的时候，眼前的德国人身形晃了几下，似乎站不稳，指着我的枪也跟着抖了抖，我看准这个机会，抬手飞快的将他的枪口打偏，趁着这股劲儿，立刻冲起来，反身欺上去。 德国人或许由于受伤，体力变得极差，居然没有反应过来，瞬间被我压到地上，我心中一喜，正准备一通猛揍，先将他打晕，谁知后脑突然一痛，这家伙竟然用枪座砸了过来，我心中一惊，赶忙从他身上下去，还好他用的是枪座，这要是直接放暗枪，那我岂不是已经脑袋开花了？ 我一下去，立刻夺过德国人手中的枪，他手上完全没有什么力道，跟我拉扯了没两下就松手了，有枪在手里，我一直悬着的心回了肚子里，这时才去打量德国人，他一双绿色的眼睛暗淡无光，嘴唇微张，已经是进气多出气少。那虫子也不知是什么东西，居然如此有攻击力，将一个活生生的人咬的半死不活，而且，这些虫子也不畏惧我身上的二号宝血，蚰蜒也退避三舍的东西，这些家伙却毫无顾忌的追上来。 也不知是它们太厉害，还是我的血失效了。 我坐在原地喘了半晌，看德国人还是躺在地上，不由想伸手去拍他的脸，也不知他死了没有，但一看他血尸一样的面容，顿时将手移到他胸口的地方，道：“喂，死了没。” 德国人的眼珠艰难的转了几下，随即停在我身上，我察觉出不对劲，这家伙，怕是真挺不过了，疯疯癫癫活了六十多年，真挺不容易的。 此时风雪越加大了起来，我叹了口气，还是无法放任不管，便用绳子绑了他，将他背在背上，拖着黑包在雪地里走，每一步都艰难无比，我另一只空闲的手还要打手电筒，刚刚那支手电已经用完，现在只能把这只大狼眼打上，这种射程有两百多米的大灯光，将前路照的雪亮，我带着护目镜都觉得有些晃眼。 就这样向前走了一段距离，周围都是白茫茫一片的雪原，找不到任何可以栖身的地方，我觉得自己有些撑不住了，背着一个人，拉着一个大包，里面全是重装备，我此刻走得每一步都仿佛是最后一步，我都不知道自己还能撑多久。 该怎么办？ 就在这时，我耳边响起一个极其虚弱的声音：“放我下来。”是那个德国人。我懒得理他，头也不回的说道：“别闹，我们要找过夜的地方。” 德国人很顽强，继续来来回回说着那四个字，我被他说的心烦，回头吼了一句：“你妈的，闭嘴！”结果话一说完，我愣住了，因为我看见，德国人脸上的肉，在往下掉。

  