

昆仑狼窟 第七十七章 分析小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09     我听到这儿，已经明白大概，心中不由感慨，没想到我们在对付那只毛球时，胖子已经在青铜门外面了。我于是问道：“那扇青铜门你怎么弄开的，别告诉我你带鬼玺了。” 胖子啧了一声，道：“这具青铜门，是个西贝货，要是别人没准就给骗了，不过遇到胖爷我，算它倒霉了。”西贝货？我赶紧说道：“这绝对是几千年的老货，你是不相信我的眼力还是怎么的？再说了，如果真是西贝货，这老祖宗造假也厉害了点吧。” 胖子道：“他娘的，说风就是雨，我不是说这扇青铜门是假的，而是这扇青铜门，就是仿制长白上的那一扇做的。”我心中一动，道：“说仔细点。” 胖子接着跟我讲了他开门的过程。之前由于距离远，我们在山洞里，看不清青铜门的具体样貌，只觉得它和长白上那一扇很像，待胖子真的站到了大门前，这才发现，何止是很像，简直是一模一样。 那扇青铜门上，浇筑着无数奇形怪状的恶鬼团，门缝的位置有一块四方形的凹陷，里面布满了密密麻麻的圆形小凸起，门两边的地方，还有石刻的壁画，画了浇筑青铜门的过程，根据上面的壁画描述，建造这座地宫的主人，曾经进入过一扇极其巨大的青铜门，并且在里面发现了什么不得了的东西，或许是那件事情给他的震撼太大，或许是由于其它原因，因此墓主在建造这座地宫的时候，特意仿制了这一扇青铜门，作为墓室的入口。 如果是一般人，肯定找不到机关，但胖子不同，他一看到那块四方形的凹陷，立刻想起了那枚鬼玺，那鬼玺胖子也不知把玩了多少遍，早已经熟记于心，因此当他看到凹陷里的圆形凸起时，便联想到了鬼玺座上的三个手指凹槽，于是按着记忆中的方向按了下去，没想到真把青铜门给打开了。 门一大开，他第一眼就看到了墓中央的青铜棺，胖子惊的目瞪口呆，倒斗倒了这么久，这么壮观的主墓室，他也还是第一次看到，而且墓门一开就有火龙接驾，这待遇，简直就是神了。 胖子一路小心翼翼，生怕有什么机关，等到他小心翼翼的走到青铜棺那里，才发现棺已经打开了，而且里面是空的。胖子想起之前那一阵枪声，不由暗叹一声，看来自己来晚了一步，已经被人捷足先登了。 结果刚想完，头顶就传来一阵响动，胖子抬头一看，一个黑色的人影砸了下来，一开始他以为是头顶的悬尸粽子起尸了，结果匆忙间只看到一个现代人的发型，便伸手去接，结果我一下砸下来，砸在他那大肚子上。 胖子一见是我，顿时头都大了，又惊又喜，心道，我明明掉下了悬崖，怎么这会儿又从上面掉下来了？他刚想叫我，这才发现我晕了过去，而且全身是伤，胖子心里已经，赶忙探了探鼻息，发现我还活着，这才松了口气。 接着，这胖子便把青铜棺里的黑窨子扔了出来，在青铜棺里用衣服给我垫了个窝出来，给我上了药让我在里面养伤，直到我醒过来。 胖子说我，拍拍我的肩膀，道：“天真，这件事情太他娘诡异了，到底怎么回事，你给我说清楚。”我虽然恢复了些体力，但到底还是受伤太重，说了这么久，便感觉体力有些不支，于是只挑要紧的跟胖子讲了。 胖子听我说完，忍不住破口大骂，道：“这叫什么，日久见人心呐，那个粉衬衫，也忒翻脸不认人了，还有那个姓齐的，齐什么来着？” “不知道，解小九没说。” “就那个姓齐的，放心，再遇上，胖爷给你报仇，娘的，我兄弟都敢打，非得剥他一层皮。”胖子这人说话虽然不靠谱，但发起狠来着实厉害，我赶紧道：“那姓齐的很可能跟上面有关，而且你有没有发现，他这个人几乎可以说是手眼通天，居然能把人插进我二叔的队伍里去，而且最关键的一点，我二叔比我们先走一步，如果没有那封信，我二叔根本不会到这个斗里来，姓齐的是怎么预料到的？” 除非，这些事情，都是事先策划好的。 胖子是个精明人，经过我提醒就明白过来，他神色一变，沉声道：“天真，你们这一次是惹上了不得的人物了。”我苦笑一声，道：“你觉得我会去招惹这些人吗？他们的目的，是终极。” 胖子听我这么一说，突然道：“天真，你不觉得有些奇怪吗？” 我道：“怎么不奇怪，这一路上，奇怪的事情太多了。” 胖子干脆坐在地上，道：“已经走到这一步，咱们也不急，反正你要养伤，我们好好合计合计，你觉得哪些地方不对劲，全说出来，咱们分析分析。” 这一路上，几乎都是在玩命，一刻不停的在走，完全没有给我思考的空间，胖子这么一说，我理了理思路，然后拿出一张纸，写了关键词。 第一点，三叔、闷油瓶、线索。这才是我此次下斗的真正目的，一年前，三叔独自来到了这座斗里，据说要寻找什么，而文锦也对胖子说，这座斗里，有关于破解终极的线索，但至今为止，我没有发现三叔到过这里的痕迹，也没有看到什么终极的线索，但毫无疑问，这座奇异的天渊棺椁，确实于终极有某种联系，不论是青铜棺上的六角铃铛，那是那扇西贝的青铜门，都可以证明这一点，由此可见，文锦并不是在欺骗胖子，那么这条事关三叔和闷油瓶的线索，究竟在哪里？ 第二，路人甲、解小九。之前，小花曾对路人甲说过一句话，这句话引起了我的注意，他说，我是离终极最近的人。那么，他是怎么知道终极这回事的？还有路人甲，似乎也了解的很清楚，在这个世界上，真正看到过终极的，只有文锦和闷油瓶，那么小花等人，又是如何知道的？他们到这里，怀着怎样的目的？难道也是为了寻找终极的线索？那个所谓的终极，对于我来说，已经毫无意义，我唯一关心的，只有身陷其中的闷油瓶和三叔而已，那么这个终极，对于小花和秀秀他们，又有什么意义？ 第三，文锦。文锦先我们一周进入了天渊棺椁，但我们一路走下来，也没有看到他们那支队伍留下的任何踪迹，他们在哪里？ 第四，二叔。二叔对我一向严厉，但他一向视我为吴家唯一的根苗，虽然打骂常有，但对我的极其重视，而这一次，他为了摆脱老六，甚至不惜丢下我，这说明，老六所代表的势力，极其危险，二叔并不是善茬，如果真的有威胁，我想，他甚至会动手杀人，但他没有，他没有想办法抹杀老六，而是想办法摆脱，这说明，老六不能动，一但动了，便会被某一股势力所盯上。那么二叔现在去了哪里？ 虽然还有很多其他的疑问，比如秀秀他们是死是活，小花等人是怎么摆脱狼群的，但现如今，这些事情都不是我该关心的了，弄清楚这四件事情，才是当务之急。我写完这几个关键词，便看向胖子，等着听他的想法。 胖子摸了摸下巴，眯着眼道：“天真，你是不是想太多了？” 我有些不太明白他的意思，于是没说话。 接着，胖子拿出笔，将第一、第二、第三，都用叉划掉，最后，他在文锦两个字上，画了一个圈，接着，胖子便说出了他的想法，他道：“咱们进这个斗的目的，是寻找你三叔和拯救小哥的方法，咱们先不去管粉衬衫他们的目的是什么，最关键的人还是你文锦阿姨。” “第一，她知道终极，如果你想知道关于终极的事情，直接找到她是最保险的。第二，你说的那股势力，现在来看，这股势力的其中一些人，就在我们之间，比如那个路人甲，这个斗里，有鬼玺，有关于终极的线索，不管这股势力是什么，但他们下这个斗的目的，只有一个，那就是终极。第三，你二叔。他因为被那股势力盯上了，所以甩下你，你有没有想过，他这样，很可能是在保护你？还有，你二叔下斗跟你一样，是为了救你三叔，那么如果你是他，你会怎么做？” 我混乱的脑海因为胖子这一番话逐渐变得清明，不错，一直以来，各种诡异的事情接踵而来，弄得我措手不及，思绪乱成一团。不管是小花还是路人甲，这些人看起来是目的不明，但只要下了这个斗，有一点就可以肯定，他们的目标跟我们是一样的，不管是为了第三枚鬼玺，还是别的，他们的目的只有终极。 既然我们的目标是一样的，那么就有一样可以确定，这些人，最后都会出现在一个地方，那个有第三枚鬼玺和终极线索的地方。那么我现在要做的，不是去想小花等人行事的原因，而是要寻找那第三枚鬼玺的所在地，如果我没有猜错，因为，不管他们代表哪一方的势力，不管他们是谁，那里，才是所有人真正的目标。 想通这一点，我脑海中立刻出现一条清晰的线路，长久以来如同无头苍蝇一样的感觉顿时消失了，当即拍着胖子的肩道：“要不怎么说，打仗还得是兄弟上阵，王胖同志，我代表铁三角倒斗部队，给你记头功。” 胖子道：“头功就不用了，名利对胖爷来说，就跟流水浮云似的，都是空啊。不过话说回来，我下斗这么久，这个斗士最穷的，看它规模弄的挺隆重，***，一件明器都没有，这个墓主人，是典型的搞外在主义，外表浮夸，内里腐败，这样的反动派嘴脸，是最令人憎恨的。” 我听胖子提起明器，也觉得有些不对劲儿，这么干净的斗，确实很少见，首先从墓的结构来看，已经大到令人咂舌，偏偏至今为止，粽子见了一大堆，偏偏一件陪葬品都没有，难道这墓主，死前喜欢收藏尸体？ 这时，胖子突然道：“哎，你说，这会不会是个神仙斗？” 我差点没被自己的口水给呛死，指了指至今还盯着我们看的那些狼首石雕，道：“你看，这些像是神仙？” 胖子噎了一下，又不死心的说道：“你这就是少见多怪了，神仙斗你肯定没听过，我跟你说啊，这古代有些人吧，就想着死后成仙，这些人认为陪葬品太俗，所以他们的斗里都是空的，不过也不是全空，在主墓室停棺的地方，往往会放有一些神仙物件。” 我对胖子的话持怀疑态度，这家伙说话，往往是添油加醋，从哪儿听来的民间传说，经他一番加工讲出来，往往是极其不靠谱，于是我问道：“神仙物件？是天上老君的八卦炉还是观音菩萨的玉净瓶？” 胖子听出我不信，于是撇撇嘴，道：“胖爷我走吃过的盐比你吃过的米还多，要不怎么说你们年轻人见识少，坐井观天，那什么不是说过一句话：蘑菇不知道晚上，虫子不知道秋天。”我赶紧打断他，道：“你吃的盐多，那是你口味重。还有，不是蘑菇不知道晚上，而是朝菌不知回溯，蟪蛄不知春秋。” 胖子涨红了脖子，气的过来掐我脖子，道：“天真，你这张嘴什么时候这么毒了，啊，你一点也不可爱了，你把天真还给我。” 我脖子上被粽子掐的痕迹还留着，胖子虽没有下多大力，还是掐的我咳嗽起来，他一听赶紧收了手，坏笑道：“哎呦，天上掉下个林妹妹。” “咳咳……你***林妹妹。” 胖子转移话题，道：“管他是不是神仙斗，不过在倒斗的，讲究入不走空，来一趟空手回去可不行。”我没理胖子，大概是受伤的原因，体力较差，迷迷糊糊的又觉得困，便扒了衣服缩在墙角睡，胖子骂了我一声膘猪，便在墓室里四处溜达。 也不知睡了多久，我被胖子的骂声给吵醒了。 “他娘的，瞪什么瞪？”胖子正跟对面的石雕瞪眼，我觉得有些不对劲，这些石雕，人走到那里，它们的脸便悄无声息的跟过去，往往一不留神一回头，你就会发现，无数邪气的狼脸正用各种诡异的目光盯着你。 难道，这地板上有机关？会根据人的走动控制这些石雕？ 我刚想叫胖子，胖子已经颇不奈的抬起退就踢了一脚，那一脚，刚好踢在了最下方的狼头脸上，我心中一跳，大骂道：“死胖子，你他娘的消停点。” 胖子立刻转过身，笑道：“天真同志，睡的怎么样，有没有感觉到战友的温暖。”我察觉到胖子将自己的外套盖我身上，刚想开口顶回去，寂静的墓室里，突然响起了无数的咔嚓声。 这声音我太熟悉了，娘的，是内部机括运转的声音。

  