

昆仑狼窟 第六十七章 做戏小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     就这会儿功夫，老六已经将绳子缠在腰上，绳子的另一头栓这金二胖血淋淋的头颅，我为了避免被人发现，只能半眯着眼，也看不真切。 接着，老六将那颗头颅狠狠往上一抛，地上的绳子如同被带动一般，直溜溜的竖起来，就在头颅高度达到极限，正要往下落时，一根白色的触须闪电般的伸了出来，将头颅狠狠往上一扯，老六被这股力量带动，整个人双脚离地，他立刻攀着绳子往上爬。 这时，由于位置的关系，我已经看不清老六的状况，想了想，便重重咳嗽了一声，‘悠悠转醒’，然而问二叔：“我怎么了？” 二叔表演的很到位，跟影帝似的，忧心忡忡的看着我，焦急道：“你晕过去了，好点没？”我心里打了个寒颤，第一次看见二叔变脸的功夫，真是迅如雷电，绝对是和闷油瓶一个级别的。 我很配合的摇摇头，道：“没事了。”旋即‘不经意’的抬头一看，随后惊讶的叫道：“老六怎么上去了？” 这时，敏敏低声道：“别说话。”只见老六一半的身体都隐入了黑暗中，但是由于他嘴里咬着冷烟火，因此还是能模模糊糊看清他附近的情况。 他此时两只脚缠着绳索，双手松开，极快的把冷焰火掰成两截，将里面的化学液体全部甩了出去，一时间，墓顶的地方，到处散发着莹莹的绿光，如同上面飞了一只只萤火虫。 冷烟火中的化学物，含有极高的磷，这东西，即使没有明火，温度一高都会自燃，因此老六将冷烟火中的物质洒出去后，迅速打燃了打火机。 他的打火机仅轻轻一触，大火就轰的燃起来，将整个墓室照的红亮。整个过程极其短暂，老六身手迅速，从洒磷到点火，几乎不到半分钟时间，就在大火燃起的一瞬间，我们看清了墓顶的东西。 那是一个类似大萝卜的东西，只是体型比殉葬坑那只要小很多，身上挂满了尸体，这时，敏敏惊呼出声，道：“天呐，是老马他们。”我眯着眼，发现上面有三具现代尸体，一具是金二胖的，另外两具估计就是在墓道里走散的那两个人。 但真正让人惊奇的是，这只大萝卜居然是被关起来的。 因为我们头上的墓顶，竟然是如同铁窗一样的构造，刚好将大萝卜关在里面，而我们之前以为是枪子阻止了大萝卜下来，实际上是那些如同铁窗一样的栏杆。 此时，隔着铁栏里面的大萝卜，浑身已经被熊熊的烈火包裹，墓室里散发着浓烈的尸臭，是那种人肉烧焦时的味道，许久之后，或许是外面的尸体被烧光了，火蔓延到了大萝卜内部，我们才听到了大萝卜的惨叫，仿佛脖子被什么掐住一样的尖叫声。 老六这时已经下到了墓底，我们站在下方，仰首看着上面的大萝卜痛苦的扭动，不时有焦肉掉下来，许久之后，最终化为一团焦炭，再也没有动弹。 墓室里，焦糊的味道依旧很重，让人有一种呕吐的欲望。老六抹了把头上的汗，接着对二叔道：“出路就在头顶，那几根铁栏的空隙很大，我们都能爬过去。” 接下来的事情比较好办，由于没了大萝卜的威胁，我们在绳子的另一头栓上东西，凭借着老六极准的手法，很快钩上了一条绳子。 我看着地上多出来的那个装备包，心里有些难受，那是金二胖的，现在已经没人背了，于是我接过来，背在了背上。 我此刻无法形容心中的感觉，老祖宗有句话，说：我不杀伯仁，伯仁却因我而死，而金二胖，从某种意义上来说，就是我害死的，我当时太武断了。 在古墓这种危险的地方，居然任何防范措施都没有，就让他赤膊上阵了。 我也没多说什么，一行人挨个挨个往上爬。第一个上去的是黑面神，二叔在我前面，我垫后。 那个铁栏杆只有三道竖栏，我们是挑的中间那一根，这时，其他人都已经爬了过去，二叔伸着手准备拉我一把，我爬到顶，抓着栏杆准备往上时，突然感觉脖子后面冒起一股凉气，于此同时，我整个人仿佛被什么东西狠狠拉扯，几乎就要跌下去。 在千钧一发关头，二叔猛的抓住了我的手腕，他到底上了年纪，拉着我一个成年人，一时间额头青筋都跳起来了，老雷赶紧帮忙，把我往上拉，但我感觉扯住我的东西力道极大，最可怕的是，我的身体没有任何被抓的感觉，而扯住我的，似乎是一种无形力，一种无中生有的力量。 就在这时，我耳边忽然划过一阵凉风，紧接着，我听到有一个声音，似乎是在我大脑深处响起，它说：“你们都走了，就留下我一个人吗？留在这里，很惨的……”然后我感觉到，拉扯我的那股力道越来越大，我的手腕被二叔等人抓着，在这股力道的争执下，几乎都要脱臼了。 这个声音我并不熟悉，但我还是听出来了，是金二胖的声音。那一瞬间，一股惊恐的感觉油然而生。 兄弟，虽然是我间接害死了你，但我真的不想死，你放过我吧。 就在这时，老六的单筒突然穿过铁栏，向着四周空放了几枪。 似乎被枪声震慑到，拉扯我身体的力量蓦的消失了，二叔等人瞅准机会，瞬间把我拉了上去。我人一上去，顿时就瘫软了，整个人如同被冷水浇了一遍，衣服都被汗水打湿了。 此时，我们手里只打了一支手电筒，光芒很暗淡，我下意识的看了下墓室底部，墓室角落的地方，似乎缩了一团东西，隐隐是个人形。 我浑身一个激灵，赶紧道：“快，我们先离开这里。”结果我一抬头，脑袋顿时撞上了一层墓砖，这时我才发现，我们又进入了一条墓道，只不过这一条墓道十分矮小，成人蹲在里面都无法抬头。 二叔立刻道：“先离开再说，刚才那是什么东西，力道真大。” 我喉咙仿佛被掐住般，说不出话俩，半晌才咽了咽口水，道：“是……金二胖。” 这话一出，墓室里顿时陷入安静，片刻后，老六道：“先离开这里。”我们现在身处的墓道，前后相同，一时拿不定主意该走哪边。经过金二胖的事情，我心里压力极大，就怕再做出什么错误的决定，害了其他人。 半天没人说话，最后老六皱眉道：“那就往前走。”我们便排成纵队，跟蛇一样往前爬，但没爬多久，我们眼前又出现了一道栏杆，一时间，我觉得我们这批人，就像是关在笼子里的野兽。 这条栏杆很宽，我们侧着身体就能出去，爬出去后，是一间墓室。 我用手电筒四处扫了扫，墓室里很空，里面没有看到任何陪葬品，完全是一间空室，只不过墙壁上有灯座。我于是找二叔要了打火机，挨个挨个的点燃了，点到第四个角时，我的眼角突然瞟到一张邪异的鬼脸。 那张鬼脸突兀的出现在视线里，几乎让我心跳都漏了一拍。 它隐在烛光的死角处，脸是瘦长瘦长的，仅有成人巴掌大，但在那巴掌大的脸色，两只眼睛却很长，从眉心一直延伸到了发鬓的位置，显得十分邪气。 我心里咯噔一下，下意识的握住了腰间的匕首，这时，老六突然点着一支蜡烛走过来，显然他也发现了墙角的东西，接着，他说道：“好像是雕像。”然后也没管我什么反应，径自走过去，那个角落里的东西，随着烛光的逼近，也显出了原形。 那是一个人身狼首的石雕，矗立在墙壁的一角，狼脸上凸起的狼嘴微张着，似乎还在笑，狭长的双眼瞪大，有种威严的感觉。我瞬间响起了桑巴的话，他说在昆仑山深处，是库拉日杰的宫殿，而库拉日杰，正是狼首蛇身，难道，所谓的天渊棺椁，是库拉日杰的墓穴？ 但，这样一个传说中的神，是真实存在的吗？ 我有些心惊，或许是心理原因，总觉得石雕有些怪异，那双眼睛，仿佛在打量我一般，透着一股子邪劲。我下意识的将目光一转，这时才发现，石雕的身边是条墓道。 如果我们已经进入墓室的东宫，那么按照墓葬的格局，这条墓道后面，应该连接着不同的耳室，再往前，就是停棺的主墓室。 一想到这里，我的心脏不由紧张的跳动起来，那枚鬼玺，是不是就在主墓室里面？那里会不会有三叔的线索？还有陈文锦所说的，这里有救闷油瓶的方法，有关于终极的线索，马上就能揭晓答案了吗？ 我想到这儿，仿佛有一剂强心针打了下来，先前一切的顾虑都变得不重要，我只知道，再加把劲，我就能触到想知道的一切。 我正想开口让二叔等人跟上，结果一回头，我发现我的身边突然空了。 二叔、老雷，敏敏都不见了，空荡的墓室里，只剩下我和老六。 这个墓室，除了这个石雕所在的地方，再也没有其他墓道，二叔他们去哪儿了？ 我的目光迅速将整个墓室都搜索了一遍，墓室里的四角都点上了灯，一切都看的很清楚，但就在我和老六观察这个石雕的时候，三个大活人却莫名其妙的消失了。 我心中一惊，难道是二叔他们触动了什么机关？该死的，这座墓到底是怎么回事？要发难也不提个醒儿，搞的人措手不及。 老六显然也想不明白，眉头皱成川字，眼光四下一扫，旋即蹲下身，将手电的灯光打向我们来时的那条狭窄墓道，透过栏杆往里张望。 我不由觉得有些奇怪，于是问道：“你看什么？难道他们还走回头路了？” 老六皱了皱眉，起身道：“我怀疑这里面有翻板之内的机关。”说着，他又拿出那个小铁锤，挨个挨个的敲着墓壁，半晌，叹了口气，道：“找不出来，怎么办？” 我烦躁的抓着头发，看向皱眉的老六，突然心中一动，二叔他们，会不会是故意触动什么机关的？通过上次的事情，我几乎可以肯定，老六跟二叔不是一路的，或许就像小花跟路人甲一样，因为什么原因，不得不在一起，而二叔此刻突然消失，会不会是找到了什么办法，特意将老六摆脱了? 我越想越觉得可能，敏敏当时提醒我装晕，现在看来，她也是在为二叔办事，而老雷更不用说，跟二叔关系非比寻常，这三个人明显是一伙的，现在却一起失踪了。 而老六刚才的第一反应是去查来时的那条通道，这显然有些不合常理。因为在这种情况下，主墓室离我们只有几步之遥，没有人会莫名其妙的走回头路，因此，当我发现二叔等人失踪时，我的第一反应是这里难道又有什么奇怪的东西，把二叔他们抓走了？或者，这里有什么机关道？ 但我从来没想过二叔等人会走回头路，因为完全没有意义，但老六则不同，他知道二叔想摆脱他，因此发现二叔等人失踪后，第一反应是二叔等人通过那条狭长的隧道逃跑了，因此蹲下去查看。 我这么一分析，顿时觉得八九不离十，而且二叔事先给我打过预防针，那番如同交代遗言的话，显然是在暗示我，他现在处于一个极其危险的境地，随时可能有生命危险。 一开始，我以为二叔说的危险是指大萝卜，现在看来，他是在暗指老六。 我顿时觉得头大起来，为什么二叔会跟这个人一起下斗，而且以二叔的实力，很少有人能让他如此忌讳，这个老六到底是什么来历？ 想通这一点，我心中稍微安定下来，虽然不知道二叔用了什么方法，但我也不能拖他后退，这里既然没有机关，那么二叔很可能真的走了回头路。 老六一番敲打下来，没有发现，于是又将目光看向那条墓道，似乎想回去找一下。二叔既然如此费事的要摆脱老六，必然有他的打算，我怎么能在此刻拖二叔的后退？ 虽然心里把二叔骂了个狗血淋头，既然知道这老六不安好心，居然还把我一个人给丢下，我心中不断腹诽，面色却一脸凝重，旋即打断老六，道：“你不会真认为二叔他们回去了吧？我看，这里的机关很了不起，看看我们之前走的那条墓道吧，这种古墓的设计者，手段不俗，我们虽然没找到，但并不意味着没有。” 老六挑挑眉，目光看向我，道：“那你说怎么办？” 我装出一脸为难的表情，挣扎了半晌，才道：“二叔他们有三个人，即使出了什么事，应该也能应付过来，咱们的食物装备都在二叔那里，经不起这么耗，依我看，还是先往主墓室走，只要我们的目标地点是一样的，总能遇上。”老六这才点点头，接着，我们打起手电，进入了那条墓道里。 墓道里有些潮湿，里面的环境很暗，我们的灯光打进去，光芒仿佛都被黑暗给吸收了，这时，我发现墓道的墙壁上，还有一些壁画。 以往下斗，我们大多直奔墓室，对壁画什么都不是很在意，毕竟我们是盗墓贼，不是考古学家，但这一次我不由细细看起来，因为对于这座墓，我有太多疑惑，因为至今为止，除了桑巴的那个传说，我们连墓主的身份都一无所知。 然后，仅仅是第一幅壁画，就将我的目光牢牢吸引住了。 古墓里的壁画，大多分为三类，第一类是记述型壁画，大多记载了墓主人的生平事迹或参与的重大事件。第二种是寄托性壁画，大多为虚构，比如墓主人如果信封仙道，那么墓室的壁画上，往往会有诸多神仙降临的场景；还有一种是装饰性壁画，这种壁画，常见于东宫。 一般陵墓的修建，都是按照墓主生前的规格，即墓主死前住的什么样子，死后的地宫也会照葫芦画瓢，所以，老祖宗又有：阳宅太广，阴宅难造的说法。当然，这只是古时候贫苦人民的玩笑话，算是讽刺的一种，讽刺为富不仁的一些人，房子造的太大，小心死后的墓修不了。 装饰性的壁画，大多在阴宅的东宫里，东宫就是墓主的阴灵，在墓穴里休息的地方，上面的壁画会有花鸟装饰，有些富豪权贵，甚至会在东宫里陪葬妻妾。 而我眼前的这幅壁画，如果说是记述性的，又显的太过离奇，如果说是寄托性的，又显得有些不伦不类，更不像是装饰性的，因为壁画的开头，画了一支军队。 这座墓不知有多少年头，壁画上的颜料早已经剥离，只偶尔能看到一点漆红挂绿，壁画上的人物，是一支行走在深山的军队。 比较奇特的是，这支军队，有些断手，有些断脚，仿佛刚刚打了败仗，由于时间太久远，连人物线条都有些模糊了，人物的神情都看不清楚，看上去很难辨认。 军队的领头人，身形画的十分高大，大概是古人的夸张。那个领头人一直走在前面，整幅壁画都是他们行进的图案。 我跟在老六身后，打着手电筒一幅幅看过去，然而越看到最后，心中越来越惊讶，甚至是冒起了一股寒气。 因为当壁画进行到第六幅时，这支军队进入了一条隧道。

  