

昆仑狼窟 第五十七章 火龙小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     我赶紧招呼胖子过来，说道：“你招子亮，看看那是个什么东西。”胖子啧了一声，夺过我手里的电筒，嘴里跑火车，道：“小吴同志，麻烦你下次下斗，把你的眼镜戴上……”他话说道一半，突然咦了一声，道：“好像是个灯槽。”墓室里点的长明灯，要么是灯座的设计，要么是灯槽的设计，而灯槽的设计往往是用于大型墓穴里面。 这类似灯槽的东西，据我们有七八米，崖壁上有些可以攀手的东西，胖子说自己体型太大，不适合攀爬，让我上，我将衣服撕成条，勉强做了根十来米的绳子，当即张开手脚，整个人直直趴在崖壁上，缓缓往灯槽的地方移。 胖子牵着绳子的另一头给我打灯光，我整张脸都是贴在崖壁上的，只能左右看，完全无法低头，一想到脚下是无底深渊，我就觉得腿有些发软，暗骂自己一声，我打起十二分的精神往灯槽的位置挪，就在这时，胖子突然叫道：“吴邪！” 我心中一愣，胖子这么正经叫我名字的次数，还真是屈指可数，出什么事儿了？我觉得有些不对劲，不由停住了身体，刚准备开口，眼角就撇到下方有一团白糊糊的东西，由于手电筒灯光晦涩，具体看不清是什么，但那东西似乎在移动，而且正向着我爬过来。 这时，我听见了枪上膛的声音，紧接着，胖子吼了句：“天真，抓紧了。”我跟他合作不是一天两天，虽然不明白怎么回事，但他话音一落，我立刻狠狠抠住了石缝，就在此时，一声枪响砰的回荡开来，在空旷的环境下，居然回荡了很久很久。 那枪子似乎就在我脚下炸开，炸的我耳朵有些发懵，里面轰的一声就什么也听不见了，我转头去看胖子，发现胖子焦急的冲我打手势，嘴里在喊我，但我现在耳朵里还是轰隆隆的，完全听不到。 虽然听不见，但我也知道肯定不是什么好事，联系到脚下那团白糊糊的东西，再一想胖子放的那一枪，不用看我也知道，脚下肯定有什么危险在靠近。 但这片崖壁十分陡峭，我整个人挂在上面，一低头背部就会弓起，手就无法抓住崖壁的凸起，因此完全无法往下看，我只能凭着眼角的余光看到一点情况，那东西似乎被胖子一枪威慑到了，退到了黑暗处，这时，我的耳朵终于听到了胖子的声音，他满头大汗的冲我打手势，叫道：“天真，快回来。” 回去是可以，但快字显然不行，这崖壁太过陡峭，人在上面得一步一步小心翼翼的挪动，而我的人，此刻离那个灯槽也不过两米的距离，只要在挪一步，就唾手可得，我的鼻腔，几乎已经闻到那越加浓烈的火油味。 胖子见我半天没理他，气的破口大骂，道：“发什么呆，快回来，危险。” 我知道胖子担心我，但现在这种情况，只能靠我们自己去寻找生路，我们如今身处黑暗，完全找不到出路，如果不把那灯槽点起来，同样的错误就会再犯一次，就像那具大的冰棺，如果不是我和胖子爬到了高处，恐怕永远都不会发现。 我没理会胖子让我回去的要求，虽然不知道脚下是什么东西，但现在即使往回爬，也要许多时间，当即我一边往灯槽的方向挪，一边对胖子吼道：“就差一步，你掩护我，小爷要是折了，我做鬼也要每天晚上拜访你。”胖子嘴里愤愤的骂了声，随即我又听到了连串的枪响，枪声有些混乱，我心中一惊，难道下面的东西有很多？是什么玩意儿？ 这时，我的手已经可以摸到灯槽了，现在，我整个人，只有左手扣着一条石缝，左脚踩在一块凸起上，其余的腿脚都是悬空的，我赶紧去摸裤兜里的打火机，刚一摸到，我垂在空中的右脚，突然被一只冰冷的人手握住，这时，我听见胖子道：“快点火，撑不住了。” 我赶忙去蹬右脚，想把那东西给耍出去，但就在这时，物品右脚传来一阵剧痛，几乎痛的我手臂发颤，差点就掉下去。 那只手，有尖利的爪子，而此刻，抓住我手的爪子，竟然直直嵌进了我的皮肉里。那种被生生刺穿的疼痛几乎让我呼吸停住，所有的感觉都聚集在了右脚上，我感到有热液一直在往下留，但我根本无法低头，完全不知道抓住我的究竟是什么东西。 咬咬牙，我不去管腿上的东西，掏出打火机就去点灯槽，胖子的枪声还在继续，但似乎好几枪都落空了，我耳里全是枪声和胖子的咒骂声。 打火机仅轻轻一靠，一股熊熊的火焰腾的冒起来，旋即，这股火焰如同一条火龙般，沿着崖壁蔓延而且，我眼睛被这瞬间的强光给刺激的闭上眼，就在此时，我耳里响起了一声尖利的叫声，那种熟悉的，如同咽喉炎病人的叫声，嘶哑而破碎。 接着，那个白影迅速的往下滑，这一次我看清了，瞬间觉得汗毛倒竖。 我总算知道胖子嘴里说的大萝卜是什么东西，确切来说，我看不到它的本来面目，它的外观上，全是各种各种的尸体，有头有手，有人也有动物，而从这些尸体中，探出很多根须一样的东西，随着这些根须的摆动，尸体就不断移动，甚至如同活了一般，可以动手动脚。 就如同这些尸体长在了大萝卜身上一样，而胖子说的绿油油的叶子，其实是萝卜的顶部，开了一张大口，里面布满了密密麻麻的牙齿，而刚才抓住我脚的那只手，想也不用想，显然是那萝卜的根须。 这东西看来畏火，我一点燃灯槽，就尖叫着往下滑，灵活的退入了深渊下，如果我再晚一点，就那东西给缠住，估计就跟那些尸体一样，长在萝卜身上了。 想到此处，我大骂：“死胖子，你怎么保驾护航的。” 胖子见我没事，这才松了口气，立马生龙活虎，道：“那大萝卜也忒饥不择食，你小子十多天没洗脚，它也下的去手。” 我懒得跟胖子说，转眼打量周围的环境，这一眼，瞬间让我目瞪口呆。 崖壁的对面，赫然也是一道悬崖，只是在正对着冰洞的悬崖上，一扇青铜门赫然矗立。 我们此时，是处于一个圆形的空间，下面是深不见的深渊，而周围是练成一气的崖壁，那扇青铜门造型竟然与云顶天宫下方的青铜门一模一样，唯一不同的是体积只有云顶天宫的一半大小，而且也少了那种诡异的气息。 我想到了应声虫那句话，只有长生的人可以飞过去。 现在我几乎可以肯定，我们已经找到了通往天渊棺椁的路，就是对面那扇青铜门，但我们该怎么过去，这两面崖壁间的距离，仅仅目测，至少也有百来米，周围没有任何路可以过去，难道这地方还能冒出一架直升机，把我和胖子送过去？ 胖子这时候也回过味儿来，咂咂嘴，道：“又是青铜门，我怎么觉着渗的慌，哎，天真，你还趴那儿干嘛，烤火啊。”我懒得理胖子，准备往回爬，但脚刚一动就传来一阵剧痛，这一次受伤，跟以往任何时候都不同，我感觉自己的脚似乎出了什么问题，动一动都痛的厉害，一时间竟然没办法移动。 我跟胖子说了情况，胖子一跺脚，道：“你他娘的出门有没有看黄历。”我大骂道：“现在什么时候了你还有心情扯这些，我家里就没放过黄历！老子现在动不了。” 胖子嘿嘿一笑，道：“坚持住，快过来。” 我都快被胖子气死了，冲他骂道：“你他娘一只脚能攀岩啊，你给小爷表演一下。”我这时手臂都开始打颤了，现在胖子也靠不上，虽然腰间挂了条绳子，但这一撕就破的料子，也只能起个安心作用，我可不敢将命交到这条绳子手上，又试着动了下脚，依旧是痛，而且完全使不上力气，我心中一惊，该不是废了吧？这破着脚还怎么下斗？ 难道真是胖子说的，我这次下斗没看黄历，着斗一个劲儿把我往废里整，我只是来找人的，没招谁惹谁吧？ 我整个人只能靠两只手一只脚挂在崖壁上，而且距离灯槽太近，那熊熊燃烧的火焰，几乎将我周围的氧气烧光，这里本就是高原，氧气稀薄，再这样一来，我趴了没一会儿就觉得头晕脑涨。 胖子看出我不对劲儿，总算没有再跟我抬杠，他急的一脑门子汗，在装备包里翻来找去，最后只找到一根收缩钢管，这是土夫子用来定穴的锹子，可以伸缩加长，最后胖子把钢管拉出来，足足有十米，刚好够的着。 胖子将钢管冲我伸过来，道：“天真同志，把你手臂上的小肌肉给胖爷我鼓起来，别跟个娘们似的，你给我抓住，胖爷拉你过来。”这种关头他都不忘洗涮我，我也懒得再开口，整个人都因为缺氧而头晕脑胀，抓紧了胖子递过来的钢管，胖子声音也开始紧张起来，道：“天真，你可一定得抓住了。” 我抓住钢管，一旦放开抓着崖壁的手，整个人势必会吊悬在空中，那一瞬间摆动的拉扯力是极大的，胖子一旦没稳住，不仅我会掉进深渊里，连他自己都有可能被拽下去。

  