

昆仑狼窟 第八十章 夜光小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09     我们的头顶上方，是一块平整的石板，不知道有多厚，没有盖严实，露出一指来宽的缝隙，看来是小花他们撬开的。 我赶紧嘘了一声，示意胖子别说话，接着伸出手去推那块石板。由于洞里太狭窄，又是向上倾斜，因此推起来很吃力，最后我干脆叫胖子挺住，然后双脚踩在他肩上，双手去推那块石板。 洞里瞬间响起了刺耳的吱呀声，戌时，石板露出了一个可供一人出入的洞口，我当即咬着手电筒，率先爬了出去，一出去也没顾得上细看周围的环境，便转身去拉胖子。 胖子将装备包递上来，自己却卡住了，他骂道：“天真，你不知道把洞开大点，存心寒碜我呢？”我懒得理他，蹲下身又往外推开块石板，胖子这才出来。 这里本就地处昆仑山，处于缺氧环境，这一翻折腾，我和胖子两人都气喘吁吁。 突然，我觉得不对劲儿。 因为我嘴里咬着的手电筒，是民用的小手电，光芒有限，但我眼前所见的，视野开阔，并不是手电筒所能照射出来的，那么光来自哪里？ 我不由细细打量周围的环境，这时，我发现我们是处于一个和正堂差不多大的空间里，只不过四周看不出人工修凿的痕迹，周围的一切都被一层白蒙蒙的光晕笼罩，有点像黑夜里朦胧的月光，并不强，却能让人大致看清楚。 这里的山壁，仿佛是自然形成的，凹凸不平，洞的整体是个不规则的长形椭圆，由于光芒太暗，具体有什么，也看不清楚。 这时，胖子突然咦了声，抬头看着上方。我顺着他的目光看去，不由也眯起了眼，总算是知道光从哪里来的了。 洞顶部，并不是山石，而是厚重的坚冰，形成一种透明的质感，坚冰被打磨出了无数的菱角，如同切割过后的钻石，而在坚冰的最里面，镶嵌了七颗熠熠生辉的东西。 我心里一惊，霎时间闪过一个词：夜光。 夜光又称夜明珠，是明珠中的极品，在古代最基本的教科书《千字文》中，便有这样一句话，说：剑号巨阙，珠称夜光。意为，最珍贵的宝剑名叫巨阙，最名贵的珍珠名为夜光。 民间百姓喜欢将夜光称为夜明珠，又有隋珠等叫法，自古以来，在中国文化中，便占有独特的地位，是身份与富贵的象徵，相传早在黄帝时期，便被人所认识。 现代科学家分析，认为夜明珠发光的原理，是源自于自身所含的矿物质和稀土元素，可分为两种，第一种是自身发光，其中以皎洁如月光者最为尊贵，第二种夜明珠需要靠外界的光源刺激，才可以发光，颜色多样，现在市面上，即便是第二种夜明珠都已经是天价了。 而我们头顶那七颗夜光，每一枚都有如鸡蛋大，圆润光洁，散发着如同月光一样的朦胧光晕，这些光芒原本是极其微弱的，但它被镶嵌在冰层里，坚冰又经过特意的菱角打磨，形成了一种奇特的光学反射，使得整个巨大的墓室，都笼罩在这层朦胧的光雾之中。 我听见耳边响起了一声口水吞咽的声音，接着，胖子道：“看到没，看到没，胖爷我就说，这是个神仙斗，主人家看不上俗气的陪葬品，哎哟娘的，照明都这么奢侈。”我看胖子已经激动的快要语无伦次了，说真的，我自己也是心中怦怦直跳，这东西，书上说的是一回事，但真正见了，谁也没办法抵挡它的魅力，连我都要被它的华美震撼了。 我定了定心神，赶紧提醒胖子，道：“关键的时刻，你可别又掉链子，忘了咱们的目的了吗？几颗珠子看的你眼睛都值了，这些都是古代劳动人民的血汗，是典型的剥削剩余产物，你的觉悟哪里去了。” 胖子赶紧收回一对招子，对我指天发誓道：“你也忒不信任我了？胖爷我什么没见过，不就几颗夜明珠吗？还晃不了我的眼，不过这么极品的东西，黑市都卖到三千多万了，天真，你捞一颗可就发了。” 我听完气的够呛，前面还跟我做保证，后面就引诱我去盗明器了，为防他在整出其他幺蛾子，我赶紧绕开话题，道：“人家的电灯泡你也感兴趣，既然是神仙斗，好东西都戴在身上呢。” 胖子一怕脑门，道：“哎呀，差点就上当了，还是文化人想问题周到，没错，咱们得挑真正的宝贝下手。”说完，胖子立马背上装备包开始转悠。 这墓室里空空的，没有什么陪葬品，连一具粽子都没有看到，而且也没有小花等人的踪迹，他们既然跟我们走了同一条隧道，必然会到达这里，那么他现在在哪儿？ 我打着手电筒，跟着胖子身后转悠，这里绝对是第三宫，这一点我几乎可以确定了。如果一开始只是推断，那么在我看到这片坚冰的墓顶时，我已经可以断定了，因为这说明，我们已经走到了山顶，而上面就是冰层，冰层外便是广阔天地，只是不知这冰层有多厚，否则到时找了东西，打个洞便能直接出去了。 我正想着，这时，手电光突然扫到一截楼梯。 或许不该说是楼梯，而是类似于玛雅金字塔一样的巨大石阶，每一块都有一米高，矗立在墓室的正前方，仿佛是从山壁里延伸出来的一般，十分庞大，由于颜色关系和光线的问题，一开始我们都没有看出来，通过目测可以看出，这截石阶足有二十多块，色泽漆黑，长有五十多米，高有三十多米，顶部应该是一个平台。 难道是墓主棺椁所在的地方？ 放眼望去，除了这个祭台一样的东西，整间墓室里便一无所有，如果墓主在这里，那么必然是在这石阶之上。我赶紧招呼胖子往上爬，我们两人就跟小孩子爬桌子一样，手脚并用，每上一层，心中便激动一分，近了、近了，三叔还没有死，闷油瓶不用去首门了。 我受伤的身体，此刻如同打了鸡血一样，格外来劲，嘴里呵着白气，呼哧呼哧的跟着胖子往上爬。 终于，我们爬到了那个平台上。 没有我想象中的棺椁，也没有什么关于墓主人的线索，我们的眼前，是一个棺材形的地下通道。这条地下通道位于平台的正中央位置，长足有四十多米，此刻可以看出，棺材里面，四周都有阶梯向下，形成一个漏斗的形状，酷似古罗马的斗兽场。 阶梯一直往下延伸，直没入黑暗。 胖子眼尖，对我道：“地上有子弹。”其实我也看到了，我在想，这里曾经发生过什么，是谁在打斗。 我点点头，旋即对胖子说：“看来咱们还得下去。” 胖子道：“这座山被折腾的够呛，估计已经掏空了，这要来个地震啥的，那还不全踏了。” 我骂了句乌鸦嘴，于是便跟胖子，打着手电，缓缓下到了棺材中。 一开始，我们还能借着夜光往下，到后来，夜光便也透不下来，只能靠着我们的民用手电照明。由于阶梯的设计，越往下走，合的越垄，到最后，原本四十多米的距离，只剩下二十米左右，周围都是黑黝黝的，我下意识的抬头往上看，依旧是黑的，仿佛我们在棺材里面，而棺材的盖子，合上了。 就在这时，我鼻尖闻到了一阵血腥味，是人血的味道，已经太熟悉了。我下意识的四处打手电，最后在同一层石阶的不远处，看到了一具穿着黑衣的尸体。 我心中一惊，立刻打着手电走了过去，胖子在后面唧唧歪歪，说我对粽子怎么这么感兴趣。我没心思跟他顶嘴，待走近了，才发现尸体不止一具，而是横七竖八的躺了一片。 胖子显然也没料到，立刻噤了声，我打着手电数过去，一共八具，这时，胖子突然出声，道：“是黑瞎子的人。”我皱了皱眉，当即去翻那些尸体，这一翻才发现，他们并没有死。 活的？ 我去摸他的脉搏，跳的很微弱，再这么睡下去，离死不远了，我示意了下胖子，胖子十分默契的拿枪指着那人的头，接着，我开始拍他的脸：“醒醒。”拍了几下，我觉得不对劲，怎么一直不醒？ 胖子啧了一声，道：“天真，你下手太温柔了，给人按摩呐？”我觉得不对劲，于是狠狠甩了他一耳光子，还是不见醒动，接着，我又去翻其它人，胖子一一说出了他们的名字，当我翻到最后一个人的时候，不由愣住了，是黑瞎子本人。 胖子这次不等我动手，上去就甩了几个耳光，凶神恶煞道：“黑眼镜，装什么死，起来胖爷问话。”黑瞎子两颊登时又红又肿，却连眼皮都没动一下，胖子不由奇道：“天真，这事可怪异了。” 我立刻起身开始搜寻四周，按胖子的说法，黑瞎子那一伙人，现在几乎都躺在这儿的，那么文锦呢？她是不是也在附近？ 我打着灯光，将周围找遍，都没有看到文锦的踪迹，最后又走回了原点。 这时，胖子突然道：“这小子不敢露脸，今天看胖爷不摘了他的墨镜。”我心中一动，没有制止胖子，说实话，我也很好奇黑瞎子的长相，我怀疑，他一直戴着墨镜，似乎是不想让人看到自己的真面目。 如果是之前，我大约不会做这么卑鄙的事情，但人不犯我，我不犯人，黑瞎子这一次差点把胖子给干掉，这口气，我想想也咽不下去，当即点了点头，任由胖子去摘黑瞎子的眼镜。

  