

昆仑狼窟 第七十五章 洞口小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     这具巨大的青铜棺，足到我胸口的地方，厚有十厘米左右，里面还套了一层漆黑的木棺，在两千多年前，还没有刷漆的技术，也不知这木棺是如何变成这种颜色的。 这时，我鼻尖闻到一股奇怪的味道，有点像沉香，但是比沉香的味道更深，隐约夹杂着一种树木的清香，我突然想起有一种木料，叫黑窨子，这种木料其实是坚杉或密红松一类的树窨，时间越久色泽越黑，越黑越坚，不仅有异香，还能保尸身千年不腐，与金丝楠木、离火木、乌木并称为四大神仙料，古往今来，非王侯将相不能所有。 难道我眼前的这具黑棺，便是黑窨子？又是青铜椁，又是黑窨棺，这里面究竟躺了什么不得了的人物？联想到刚才飞出去那个黑影，我有种开了潘多拉盒的感觉。 黑窨子的两头都十分完好，只有中间的部位，破了一个直径约半米的大洞，除此之外，大洞周边的地方，都有密密麻麻的孔洞，不像是人工做出来的，倒像是用什么尖利的东西戳出来的。 难道是那个黑影戳的？ 我们三人面面相觑，最后小花皱着眉俯身将整个黑窨子棺盖掀了起来，棺内依旧是空的，只是布满了一种膏状的黑色物质，也不知道是什么。 最后实在找不出其他线索，路人甲正打算去看那扇青铜门，我叫住了他，指了指上面，道：“那东西上去后就没下来，或许上面有通道。”现下的情况，也由不得我单干，因为我发现自己的身体已经到了极限，光是走几步脚都在打颤，体内冷的厉害，身上却火烫火烫的，我们的医药已经用光了，如果再这样下去，我只有死路一条，跟他们共同前进，是唯一的办法。 我说完，路人甲显然不太信任我的说法，还是认为关键在那扇青铜门后面，我看他们这是要耗下去，只得说了实话：“咳咳……那后面有个屁，是一面破崖而已。” 路人甲转过身看着我，淡淡道：“你见过？” 何止见过，如果不是那个德国人，我估计现在还对着它干瞪眼。 我大略将事情说了一遍，然后道：“时间不多了，咱们抓紧。”路人甲这才相信，嘴里发出一声意味不明的声音，听不出喜怒，接着，他将装备包一背，道：“我先上去看看。”随后将小狼眼咬在嘴里，身体一跳，一脚踏上了那具青铜棺的边缘，旋即纵身一跃，刚好够到了那条从空中垂下的铁链子，接着便迅速往下攀爬。 我看着他的身影逐渐隐进了黑暗中，于是压低声音，目光盯着小花，一字一顿道：“他是谁？”小花神情微变，似乎在犹豫要不要告诉我，半晌，只说了一个字：“齐。” “什么？”我一时没明白过来。 接着，小花皱着眉头补充道：“我只知道他姓齐，跟‘它’有关，其它的就不知道了，我一直认为，他和老九门的齐家或许有关联，曾派人查过，可惜，齐家自二十年前，就已经销声匿迹了……”小花还没说完，上面传来路人甲的声音：“背装备上来，有路。” 接着，一扇朦胧的手电光自上方的黑暗处打下来，想必路人甲正在往下打手电。 小花收了话头，背上装备，苦笑道：“走吧。” 或许由于身体原因，我整个人已经浑浑噩噩，大脑十分僵硬，思考起来很迟钝。姓齐，齐……这个姓，为什么会让我产生一种奇怪的感觉，我想往深处想，大脑却像当机一样。 这时，小花也做了跟路人甲一样的动作，在青铜棺上一借力，伸手抓住了铁链，也逐渐爬进了黑暗中。 偌大的墓室里，只剩下我一个人，那些狼首的雕塑，目光依旧看着我的方向，邪气的盯着我看。 铁链离地有六米左右，我没小花他们的伸手，再加上此刻，我连走路都已经踉跄不堪，实在是没有力气上去。这时，一根绳子垂了下来，上方传来一个声音：“系在腰上。”或许是由于回音，我听不出是谁的声音，但估计是解小九，他还没跟我撕破脸皮，对我算是照顾。 接着我被拉了上去，又一次进入了那一片黑暗，周围干粽子奇特的味道扑鼻而来，飘摇的黑发时不时扫过我的脸，接着，我看到了手电光，手电光凝成一束，仿佛被吞噬一般，无法散发开来。 腰上的绳子系的很紧，另一头传来一股大力把我往上拉，我尽量忽略尽在咫尺的粽子，眯着眼往上看，手电光的尽头处只能看到一个模糊的人影，黑乎乎的也看不清楚，等到近了我才发现，拉我的竟然是路人甲。 在手电筒微弱的光芒下，我大致看清了这里的地形，在这片墓顶上，有一个黑乎乎的通道，通道的入口处有一片突起，地方比较窄，两个人无法施展，因此小花绷直了身体站在一处，由路人甲拉我上来。 我上来后，三个人显得更拥挤，而且我是站在边缘，稍不注意就会掉下去，摔个断手断脚，以我现在的情况，恐怕就能直接交代了。 这时，路人甲将手电光打向我们头顶的洞口，目光所及处，洞里是直上直下的，看不出有多长，洞里有很多突起的石头，可以供人攀爬，洞壁里湿乎乎的，石头呈现一种深黑色，我认不出是什么石质，隐约还能看出曾经有过人工打磨的痕迹。 路人甲仰着头望了会儿，便将小狼眼咬在嘴里，看样子是准备往上爬。 这是个直上直下的洞，直径约有一米，路人甲撑开双手，腿一缩就上去了，旋即往上爬，他虽然强悍，但到底也受了不少伤，因此爬起来并不轻松，再加上下方没有防护，稍不注意就会摔下去，因此爬的很小心，接着便是小花第二个上，他上了几米，便停下，叫我：“吴邪，上来。” 我苦笑一声，伸出手，刚一使劲，受伤的地方便传来一阵剧痛，这次的伤跟以往不同，不是什么皮肉伤，而是打进了深处的枪伤，我手一抖，刹那间流了一身的汗。 难道这一次，我真的完了吗？ 不行，我需要药品，我要活下去，我不要死在斗里，我不甘心。 对！我要上去，只有那样才有机会，我要找到二叔他们，他们有药，我要活下去。我不能这样白白的死，三叔下落不明，闷油瓶还在青铜门里面，那个该死的世界，唯一的线索在这个斗里。 抓着洞口的凸起，我咬牙使力，缓缓将自己送了上去，我感觉自己的肌肉都鼓了起来，连脸上的肌肉也死死的卡紧了，肩膀处伴随着剧痛，还传来一阵热辣辣的感觉，伤口又在流血了，我听见自己嘴里发出了一声压抑不住的呻吟。 “吴邪？”小花声音里有些担忧的味道。 “没事。”我回了句，声音哑的厉害。 接着，我仿佛就是自我催眠一般，完全不去感觉身上的疼痛，灵魂似乎都被抽离了，我只是使劲了全身的力气，机械性的望着上方，望着小花黑色的人影，我不知道自己能不能撑下去，或许下一刻，我就抓不住了。 这样的洞口仅仅爬了十来米时，突然转了道，不再是直上直下，而是微微变的倾斜，斜着向上，这样已经好爬多了，但当我怕了十来米时，我彻底爬不动了。 任凭内心是如何的不甘，我还是爬不动，我张了张嘴，想叫前面的人，但发出口的，只有虚弱的无意义的声音，那声音让我想起了曾经见过的一只快断气的猫，张着嘴叫，叫出来的，却是空气。 我爬不动，但也没有闭眼，手死死扣着凸起的岩石，意识也逐渐模糊起来，许久，我耳边突然传来一声巨响，猛的将我惊醒过来，大脑仿佛泼了一层冰水，混沌的意识霎时间清醒。 那声音，如同是有什么巨大的东西正在移动，缓缓响起，十分沉闷，这种声音我仿佛在哪里听过，但此刻也无法细想了。 我本来只是下意识的抓着石块，现在被猛然被惊醒，整个人神经一松，顿时滑下了十多米，滑下了倾斜的通道，眼见就有直直掉下去，就在这千钧一发之际，我的手猛然扣住了一块凸起的岩石。此时我左边肩膀受了伤，完全使不上力气，整个人就靠一只右手吊着，即使是这只手，肌肉也在不住打颤。 我低头往下看去，只能看见墓室的青砖，由于悬尸的阻挡，只能看见微弱的光，我扑腾着双脚想在笔直的洞壁里找个落脚点，但蹬了几下，周围都是滑溜溜的。我此刻感到一种前所未有的绝望，精神几乎都要崩溃了，我知道自己的身体状况，比以往任何一次都要糟糕，此刻，别说寻找关于终极的线索，就是走出这个昆仑斗，我都没有信心了。 如果我此刻掉下去，就是真正地死亡，不会有任何奇迹出现。 但我还是不甘心，那么多风风雨雨都闯过来了，我实在不甘心死在这里，想到此处，我抬起左手，想抓住石块爬上那条倾斜的通道，但因为手臂僵硬无力，抓了几次都抓空。 就在这时，寂静的墓室里，突然响起了一个熟悉的声音：“靠，这什么鬼地方，棺材自己开了。” 

  