

昆仑狼窟 第八十三章 三叔小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09     这时候我还能说什么？ 见胖子心意已决，我只能咬咬牙，走到青铜人俑边上，跟着胖子一起使力。 我一边使力，一边问胖子：“你不后悔？” 胖子道：“摊上你这么个货，现在后悔有个鸟用。”青铜人俑逐渐被我们撬开了一条缝，那种奇特的味道也开始浓烈起来，我心中越来越紧张，砰砰的仿佛要跳出胸口，胖子也屏住呼吸，眼珠子直勾勾盯着那条细缝。 这时，或许是青铜人俑撬开了一定的距离，接下来，只听一声机括的响动，整个青铜人俑竟然自己打开了。 手电的灯光是昏黄的，朦朦胧胧的照射过去，一入眼，我看到的是布满了整个青铜人俑的黑发，黑发上有一种湿哒哒的粘液，隐约显出一个人形，在黑发中，我看到了一张浮肿的不像样的人脸。 那张脸惨白肿胀，仿佛随时都会爆开，半掩在那堆头发里，时不时能看到一些白色的衣角。 那张脸早已经彻底变形了，完全看不清人样。 这是一只禁婆。 但此刻，它却安安静静的躺在人俑里，如同一只蚕茧。 胖子倒抽一口凉气，问道：“天真，这是你三叔？” 我不知道是不是，眼前的这只禁婆已经完全看不出人样，但它为什么这么安静？ 胖子的枪已经端在手里，黑洞洞的枪口直直比着禁婆的头部，半晌，依旧没有动静。怎么回事？我心脏跳的厉害，口干舌燥的盯了半晌也不见动静，这时，我突然发现，那堆黑发中似乎有什么东西，大约处于人胸口的位置。 我拿起那只登山撬，试着拨了下那些头发，里面露出一根青铜刺。那是半截手指长的青铜刺，顶端尖利，有小儿手臂粗，此刻，将变异的人身穿透，狠狠的钉在了人俑里。 我心里一惊，立马挥动登山撬，顿时，越来越多的青铜刺露了出来，这只禁婆，已经完全被这些青铜刺贯穿，几乎是被钉在了上面。 我和胖子对望一眼，我发现胖子眼中有些不忍，他说道：“它还活着。”就在胖子说这句话的时候，我看到禁婆的眼球动了一下，紧接着，里面的头发剧烈的颤动起来，似乎想从青铜人俑里出来，但不知是什么原因，这些头发始终无法像在海底墓一样自有伸缩，它们如同煮沸的水，在青铜人俑里翻滚，最后慢慢将青铜刺覆盖住，一切又恢复成之前的摸样。 这时，胖子突然咽了咽口水，压低声音道：“天真，刚才……我看见这只禁婆眼珠子一直看着你，你没发现吗？”我一惊，当时我一直在观察那些青铜刺，完全没有注意到。 接着，胖子又道：“我怎么觉得，它看你的眼光，就跟要哭似的。”我整颗心瞬间跳了一下，心中升起一种奇怪的念头，难道这只禁婆，还保留着自己的意识？它是三叔吗？ 我再一次将目光移向禁婆的头部，有一种扒开所有头发，一窥真面目的冲动，就在我拿着登山撬准备行动的时候，那些头发，竟然自己分开了，接着，我眼前看到了一具变形的尸体。 巨大的头部下面，连接着的是一个已经畸形的躯体，那具畸形的躯体上，罩着一身雪白的唐装，厚厚的保暖服碎片因为被液体沁湿而混杂在一起，青铜人俑中有一种黑色的粘液，那具畸形的身躯，就泡在那种粘液里。 看到那件唐装的一瞬间，我整个大脑轰鸣一声，眼泪瞬间涌了出来。我看着那只浑身被青铜刺穿透的禁婆，一种难以言喻的痛苦迸发出来，为什么、三叔为什么会变成这个样子……为什么会这么凄惨的躺在人俑里面？ 我再也抑制不住，眼眶灼热难挡，似乎有什么液体冒了出来。那种看着亲人死去，甚至变成怪物的痛苦感觉，一般人无法体会。在我的记忆里，父亲严肃而古板，少有陪我的时候，二叔又历来少聚，虽然对我不错，但总是一副长辈对待晚辈的威严之态，只有三叔待我最亲近，我大学毕业之后，那间西冷印社，也是在他的操持下半送给我的。 我记得有一次三叔喝多了酒，拉着我的手就说：“大侄子，做事情要大气些，出了什么事儿有三叔给你撑腰，放开手干。你可是咱们吴家唯一的根苗，三叔这份家业，将来要传也是传给你，你可给我争气些。” 当时这些话我虽然感动，但并没有真正放在心上，毕竟就算三叔至今未婚，但他年纪也不算太大，又有一身家业，找个女人传宗接代并不是难事，我再怎么亲近也只是个侄子，哪真轮到我，直到后来下斗之后才明白，三叔这辈子一直不结婚的原因。 他当时说那些话，是真把我当成了唯一的后人。 此时我想起自己时常骂他老狐狸，虽然骗了自己无数次，但次次都是不希望自己涉险，而如今，谢连环死在了西王母国，三叔竟然也沦落至此，在这个昆仑斗里尸化，被关进了这个青铜俑里如此凄凉。 我趴在人俑边上，眼泪控制不住的往下涌，这种时刻悲痛大过一切，什么也顾不得多想了，胖子在旁边也没开口，许久才拍了我一把，低声道：“行了，眼泪收一收，你这样，你三叔走的也不安生。” 我抹了把眼泪，道：“胖子，我三叔这辈子太苦了。” 胖子叹了口气，道：“你还老是骂他，现在后悔了吧。哎，没想到吴三爷风云一世，最后竟然是躺在了这个昆仑斗里。”说完，胖子突然转来腔调，道：“不过你不觉得不对劲儿吗？” 之前在西王母国那一次，三叔虽然失踪，但毕竟没见着尸身，因此我心中一直怀着侥幸，并没有太过绝望，而此刻，三叔就躺在我面前，结合之前的种种，眼前这只禁婆的身份，已经确认无疑，我哪里还能冷静，大脑早已经因为这场大变而浑浑噩噩，满心都是一股悲痛之气，胖子这一说，我也想不到哪里不对劲。 胖子叹了口气，解释道：“你三叔能到这里，肯定跟我们一样也看过这些壁画，或许就在他找赞生经途中，尸化便开始了。文锦说过，那种变化很快，人会在瞬间就失去意识，那么你三叔如果当时是一个人，那么他是怎么被关进这具人俑里的？” 是啊，如果当时三叔是一个人赴昆仑山，那么他在尸化后，是谁把他关进青铜人俑中的？况且，禁婆的威力何其厉害，谁能有这个能力？ 我心中突然想到一个可能，会不会……是三叔自己躺进去的？ 假设三叔自己察觉到了尸化，因此自己将自己关了进去，那需要多大的勇气？我想到那些青铜刺，瞬间浑身的寒毛都竖了起来，再次看向人俑中的禁婆，胖子说，它似乎还有意识。 我试着叫了声：“三叔。”两个字叫出口，声音沙哑的厉害，就跟要哭似的。胖子看不下去，也对着叫了声：“三爷？您还活着吗？”或许说完才察觉到不对劲儿，胖子又斟酌着开口：“三爷，我是小胖哎，我跟你侄子来看你了？”我觉得胖子说话太不靠谱，这都什么时候了，还这么不严肃，但我现在是连骂人的力气都没有了。 谁知就在胖子说完的一瞬间，那堆黑色的头发又动了，于此同时，黑发中露出了一对肿胀的眼球，那只眼球直勾勾的对上了我的眼睛，接着，从黑发中，一个金色的东西被推了出来。 那是一只长方形的匣子，可以看出是纯金质地的，只是或许时间太久，金已经发黑了，显得很黯然，普通人一眼望去，会把它跟铁混淆了。 我看着这个突然被推出来的金盒子以及那对眼球，顿时觉得浑身发抖。 它还有意识……它还有意识！ 它是我三叔……他被钉在人俑里，但是他还没有死。 这怎么可能，怎么可以这样！ 胖子显然也没料到，事情竟然被他给说中了，他呆立当场，张着嘴一阵无言，好半晌才伸出手，将那个金盒子拿在了手里。 我依然看着那对眼球，那种明明不该出现的属于活人的情绪，竟然出现在了一只禁婆的眼中。 胖子似乎打开匣子看了一下，紧接着，他神情一喜，道：“天真，东西到手了。” 我呆呆的看着胖子，没明白他的意思。 胖子摇了摇手中的东西，低声道：“赞生经。”旋即小心翼翼的揣进了怀里。 那对眼球依然在看着我，里面有很多复杂的情绪，我看到最多的是痛苦和解脱，三叔，你一直在等我吗？你一直在等我来为你解脱对吗？ 我盯着那对眼珠，旋即摸出了手里的打火机。 胖子瞧见我的动作，倒吸一口凉气，道：“天真，你疯了。”我不知道自己此刻是怎么想的，我只是隐约觉得，三叔在跟我说话，他说：大侄子，你终于来了。大侄子，帮我一把。 我的手抖的厉害，打火机缓缓地靠向那堆湿淋淋的头发，靠的越近，它们就越是缩成一团，但只有那双变形的眼球，依旧死死的盯着我，那一刻，我看到了三叔的眼睛。 即使已经肿胀变形，我依旧认出了那一双眼睛，充满了信心与赞赏，但就在我的火苗将要点上去时，我却停住了，我下不去手。

  