

昆仑狼窟 第三十一章 松达剌人小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-06      桑巴点点头，他的汉语说的不算差，但此刻他还是停顿了一会儿，似乎在组织语言，片刻后，才说道：“其实，这个故事也不是什么大不了的事，我也是听老一辈的阿妈讲的。” 在藏民关于库拉日杰的传说中，有这样一个故事，据说是西周左右的事情，具体时间已不可考证，不过那时候，青海以东都被称为化外，民族虽然繁杂，但人员很少，往东延至昆仑山脉一带，是藏民们心中的圣地。 当时不仅中原内陆战火纷飞，遥远的边塞地区，也被各种势力割据着。领头的司马们今天你打我，明天他灭了你，藏民的生活很艰辛。 当时势力最大的有两位，一个是大司马干赞巴，一个是大司马松达剌人。两拨人马斗的很凶。干赞巴的父亲是上一任藏族统领，势力很大，但干赞巴为人刚愎自用，而且重酷刑，藏民们暗地里都支持宽厚的松达剌人，但最后，松达剌人还是失败了，他的军队力量不足，最后被逼进了雪山深处，也就是我们接下来要走的地方。 在藏族传说中，雪山深处是库拉日杰所统治的地方，那里是千万年聚集的冰霜，动物灭绝，草木绝迹，任何人都无法在里面生存。库拉日杰占据着整个昆仑南脉，除非得到他认可的人类，否则不管是人还是动物，最终都会冻死或饿死其中。 松达剌人的人马被逼近了雪山深处，干赞巴为了防止他们逃出来，便组织人马守住了山脚的路，准备将松达剌人的部队困死其中。 就这样守了十来天，有些藏民坐不住了，他们一直希望松达剌人能获得统一，并不希望让严酷的干赞巴统治他们，于是藏民们偷偷聚在一起商议，他们决定凑些粮草，找族里最健壮的汉子，组成一支秘密运输队，将粮草运送给困在雪山深处的松达剌人。 临行的一个夜晚，九名康巴汉子在夜色里对着库拉日杰所在的方位敬青稞酒，希望能得到库拉日杰的谅解，让他们进入雪山。 库拉日杰当然不会显灵，他们完成仪式后，就秘密的往雪山里进发，但雪山下全是守卫，这九名汉子还是被发现了，在争斗过程中，所有人都受了刀伤，变成了血人，藏民们暴动了，不管是年轻力壮的勇士，还是老弱妇孺，他们从黑暗里冲出来，与守卫雪山的士兵发生了一场混战。 那九名汉子浑身浴血的背着食物往深山里进发，这一去，就再也没有回来。 所有人都认为，那九名汉子没有完成任务，因为他们身上的伤太严重了，有些地方深可见骨，有些伤口隐隐能看到内脏，这样的伤怎么可能在冰天雪地里活下去？ 事件到这里并没有停止，当晚暴动的藏民几乎被屠杀殆尽，只剩下少数人躲进了渺无人迹的高原，偷偷活了下来。接下来的几年里，藏民生活在水生火热之中，干赞巴的高压统治使得处处都有暴动，但干赞巴的军队十分勇猛，所有的暴乱都被压制下来。 然而，就在所有人都感到绝望的时候。 在一个夜晚，有一支军队，突然从雪山深处冒出来。他们穿着精良的装备，浑身铁甲覆盖，连面目都隐藏在盔甲下面，这帮军队由九个人带头，这九个人的首领，赫然就是松达剌人！ 而这时候，距离松达剌人进入雪山的时间，已经过了整整十年！ 那支队伍，没有一个人开口，也没有一个人有多余的动作，他们穿着盔甲，举着长矛，无声无息的出现在雪原里，如同一队阴灵。 接着，松达剌人带着九名部下，带着这支如同阴灵的军队，将干赞巴彻底打垮。 藏民们以为是神迹，如果不是库拉日杰的神迹，松达剌人是如何在茫茫雪峰中生存下来的？那支战无不胜的军队是如何出现的？ 随后的日子里，松达剌人成为了藏区的统治者，人民在他的统治下，生活逐渐安定下来。但松达剌人很奇怪，他一直带着一副鬼面具，从来不用真面目见人。 直到数十年后的一天，整个藏区爆发了一种奇怪的瘟疫。或许那不应该叫瘟疫，而是一种神罚，因为在有些人的胸口，都出现了一个奇怪的图案，那个图案具体是什么样的，桑巴无法描绘，毕竟这个传说太过久远，版本多种多样，谁也无法判断。 但到最后，所有身上出现那个图案的藏民，都离奇消失了。 一种前所未有的恐慌在藏民中蔓延，有一伙干赞巴残余的人马开始放出谣言，说松达剌人早就该死去，但他用藏民的生命与库拉日杰做了交易，松达剌人获得了和库拉日杰一样的能力，破除这种能力的方法，是摘下松达剌人的面具。 流言越传越广，众口铄金之下，松达剌人与他的九名侍卫又一次被逼到了雪山前，藏民中有老人含着泪恳求：“尊敬的松达剌人，我们只需要看一眼你的脸就可以，摘下面具，证明你的清白吧。” 最后，松达剌人将手缓缓的放到了面具上，面具被摘下来，藏民们看到的……是库拉日杰的脸。 库拉日杰，狼头人身。 故事说到这里，桑巴道：“有藏民说，库拉日杰是受了松达剌人的请求，带着他的军队出圣地帮助藏民，一但被普通人看到面容，就必须返回雪山中。” 松达剌人在摘下面具的那一刻就倒地身亡，在他死前的那一刻，他口述了一份手札，下令由九卫士将他抬回出生之地，并且在那份手札上，记载了松达剌人在雪山中的经历。 那一份手札，被藏民们称为赞生经。 当时在场的还有其它藏民，据他们说，那份赞生经中，记载了一处宫阙，松达剌人正是在那处宫阙里，见到了库拉日杰，并且做出交换，获得了库拉日杰的能力。 据说，那一处宫阙的入口处，是一扇巨大无比的门，只有获得库拉日杰认可的人，才能进入其中。桑巴说完，指着地图上的那扇门，道：“如果你们是想去那个地方，我劝你们还是死心吧，库拉日杰是藏民的守护神，不会让汉人进去的，如果你们强行进去，一定会走不出来的，那里没有动物，没有植物，什么都没有，人是不能在里面生存的。” 我没理会桑巴的话，而是在思索这个所谓的库拉日杰。 在藏民的山神崇拜中，有四大神山，其中最出名的，是被誉为草原之神的念青唐古拉，相传它掌管了宇宙，宇为时间，宙为空间，念青唐古拉即时间与空间之神。 而库拉日杰正是四大山神之一，他被誉为赞生神，掌管着长生。 难道所谓的库拉日杰的能力，是指长生的能力？我将这几点结合在一起联系，顿时觉得不枉这一趟青海之行。在桑巴关于送达剌人的传说中，曾出现过一支神秘而奇怪的军队，这个传说，恰巧跟鲁殇王借阴兵的传说有些类似，那么，是否在松达剌人手中，曾经也拥有一枚鬼玺？ 这枚鬼玺来自于哪里，最后流落到了何处？ 按照霍老太笔记中所说，在昆仑山脉中，有一处天渊棺椁，里面就埋藏着一枚鬼玺。这枚鬼玺是否就是松达剌人所拥有的那枚？ 想到这里，我不由心中一惊，因为这个故事的背景年代不明，而霍老太笔记中的年代也不明，那么，当年松达剌人是进入雪山之后才得到的鬼玺，是否意味着，天渊棺椁里的鬼玺已经不存在了？那么三叔和陈文锦所要寻找的东西，是否也还存在其中？ 如果鬼玺是在松达剌人之后存在的，那么那个所谓的天渊棺椁，难道是松达剌人的陵墓？ 我们三个没有谁开口说话，小花显然也想到了这一层，他微微眯着眼，目光看向地图，旋即对我们说道：“现在想这些也没什么意义，得到了地方才知道。” 路人甲环抱着双手，慢悠悠的走进山洞里，外面飘着雪，冷的厉害，我看桑巴有些发愣，于是拍了拍他的肩膀，道：“进山洞里吧，生病可就不好了。” 桑巴垂头丧气的跟在我后面，山洞里挤了一堆人，毛德贵狠狠瞪了我一眼，那目光十分凶恶，但我吴邪也不是任人揉捏的软柿子，当即狠狠一眼回瞪过去，他冷笑的扯了下嘴角，然后跟手下的四个兄弟不知说些什么。 我们这一路人，都安静的很，那几个汉子对我也很不友好，几人围在一起嘀嘀咕咕，几乎是在耳语，让我怀疑，他们是不是准备趁我睡觉的时候，把我给做掉。路人甲也不开口，他除了跟小花亲近些，就是对秀秀，也没什么话，更别说我，我正想着，山洞里忽然响起一个声音：“乌龟，过来。” 我愣了愣，随即反应过来，没好气的骂道：“你他娘的才乌龟。”路人甲嘴角动了动，冷冷吐出三个字：“滚过来。”我懒得理他，枕着双手学闷油瓶跟山洞顶交流感情，正交流到一半，我耳边嗖的飞过一个东西，吓的我一下子蹦了起来，赶忙回头一看，我耳边的山壁上，竟然插着一把明晃晃的匕首。

  