

昆仑狼窟 第六十八章 改造小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     那条隧道是开在山崖下的，壁画上用一个黑洞进行描绘。 由于一路上的行军，军队里剩下的人已经不多了，周围的天气似乎很严寒，壁画上的每个人都缩着肩膀，他们看到眼前的山崖时，似乎觉得找到了躲避严寒的地方，在领头人的带领下，人人都迫不及待的走进了黑洞里。 接下来，他们迷路了。 他们的眼前，出现了永远也走不完的墓道，除了进入的地方有差异，情况居然跟我们的遭遇一模一样。看到这里时，我的心顿时砰砰跳起来，难道这支残军就是桑巴口中说的，那支被逼入昆仑山里军队？那么壁画上那个高大的领头人，是不是松达剌人？ 他们曾经也进入过这座古墓？ 如果真是这样，那这座古墓究竟建于什么时候？ 我步伐不由加快，迫不及待的往下看。 这支残军只剩下不到一百人，他们被困在墓室后，因为饥饿和寒冷，死亡的人数越来越多，最后只剩不到十多人，然而就在这时候，壁画上的内容突然一转，这支十多人的队伍到达了一间墓室。 我看着壁画上的墓室，心中顿时升起一种奇怪的感觉，总觉得这间墓室似乎在哪儿见过，但仔细一想，却又想不出个所以然。 正这时，我突然发现这间墓室的出口处，还画了一个东西，具体是什么看不清楚，于是我将脸趴下去仔细辨认，这一看，顿时惊出了一身冷汗，那居然是一只人首狼身的雕像。 难道这上面所画的墓室……就是我们刚出的那间墓室？ 想到这里，我的目光不由往后看，接下来壁画上会有什么？他们会不会跟我们一样，走进了现在所处的墓道里？我灯光一打，眼前却突然出现了老六的脸。 他皱着眉，声音冷酷：“你在干什么？”我不知道老六究竟是干什么的，但二叔既然如此忌讳他，那么也不是值得信赖的对象。我摇摇头，指了指壁画：“这上面有东西。” 老六将目光一转，似乎也发现了不对劲，看着壁画上的内容，道：“这是……嘶。”我听见他倒吸一口凉气，似乎看到了什么不可思议的东西。 老六在我前面，他所看到的自然比我要多，这老六一直给人一种深不可测的感觉，即使在经历那条多边墓道时，也没有表现出慌乱，因此他突然的转变，让我不禁一愣，旋即立刻走上前，顺着他的视线看过去。 接着，我的眼前出现了一副常人不能理解的画面。 因为壁画中的那支军队，确实进入了我们现在所处的这条墓道，而墓道的尽头，是一座宫殿。 宫殿上方的宝座上，坐着一个狼首人身的神人，军队的人看到这个神人，都俯身跪拜，领头的那个高大的人，似乎在跟神人说些什么，下一幅壁画里，剩下的残军全部痛苦的倒在地上，然而，他们的头却已经变成狼头的摸样，我下意识的数了数上面的人，除了那个狼头人身的神，那支军队，刚好剩下十人。 与桑巴口中的传说不谋而合。相传，松达剌人十年之后，从雪山深处走出来，他的身后，跟着一支强大沉默的军队，由九名侍卫带头，难道，这条墓道的尽头，就是壁画上所描绘的那座宫殿？ 想到这儿，我不由抬头看向前方，手电筒光芒所及之处，是一片灰蒙的幽暗，更远的地方，则是漆黑一片，仿佛是一个巨大的黑洞。 我看向老六，发现他的神情也变得古怪，旋即我们俩对视一眼，不约而同的将枪口指向前方，旋即小心翼翼的前进，那后面有什么？狼首人身的库拉日杰？我们会不会也像壁画上一样，变成狼首人身的怪物？ 我的神经紧绷，脑海里全是壁画上的诡异情景，我一路所见，这座墓十分简洁，很难看出时代特色，我甚至无法确定他所属的年代，只能根据藏民的传说，估计它大约是西周左右，但就在那两千年前，这座墓里究竟发生过什么？或许如同桑巴所说，它不是一座墓，而是一座深埋在地底的神殿？ 或许换一个想法，这幅壁画上所表达的内容，只是墓主人的想象，或者是对所经历过的事情，进行了夸张的描述？比如他是一个信封赞生神的信徒，因此虚构了自己和手下都变成库拉日杰的形象？ 我脑海中乱成一团，却始终觉得，这幅壁画所表达的，并不像是虚构，因为那上面记载的一切，无一不和藏民的古老传说贴近着，我甚至觉得，自己现在不是行走在地宫里，而是行走砸一座地下宫殿中。 就在这时，我们前方的空间突然扩大了，手电筒的光芒散发出去，似乎已经到了墓道的尽头。 手电筒光芒的尽头，是一片空旷，隐隐可以看到地板上的青砖，我嘘了一口气，看来我们又走进了一间墓室。 这一路走来，我觉得有些太过顺利，难道离开闷油瓶和胖子，我下斗必遇粽的体质消失了？我和老六对望一眼，仅仅握住了手中的单筒，两人的手电迅速的四下扫射，将整个墓室大概扫了一遍。 随着手电筒的缓缓移动，我渐渐摸清了这间墓室的格局。 这间墓室很大，成长方形，两边黑洞洞的，似乎还有两个耳室，除此之外，没有看到其它通道。我和老六谨慎的进入了墓室内，这里应该是属于东宫的范畴，如果要遇棕，这里是第一站。 我谨慎的打着手电光，正这时，一个白影似乎在我眼前一闪而过，我心中一跳，赶紧将手电打过去，顿时，一具灰白的石棺出现在我的视线里。 那具石棺位于墓室的东北角，并不是处于墓室的正中，因此我们一开始没有发现，我赶紧招呼老六，道：“快看。”老六同时将手电筒打过去，随着光芒的增强，我不禁心中一跳，因为我发现，那里不止一具石棺。 在墓室的东北角，赫然露出两具石棺，而且奇怪的是，石棺的棺盖似乎被一动过，其中一具的棺盖，更是倒在了一边，竖在墓壁上。怎么回事？难道有人先我们一步到过这里？ 老六嘴里发出了一声意味不明的声音，接着，他将手电的灯光移开，去观察其它地方，然后找到了两个灯座，接着走过去用打火机点了几下，大概是时间太久，这两个灯座没有点燃。 “东宫里的棺材，估计是妻妾陪葬。”我斟酌着开口，心中想上去看看棺材里的东西，但就怕自己开馆必遇粽的体质还没有消失，万一这一看又看出一只粽子，那可就是自找麻烦了。 “妻妾陪葬。”老六嘴里重复了一遍我说的话，然后我听见黑暗中响起了他的笑声，他道：“你别忘了这里是什么地方，这里地处昆仑以北的山脉，周边被藏族环绕，而且藏族墓葬的最高规格是天葬，在这里出现的墓葬，如果是藏墓，那么绝对不会出现什么妻妾陪葬，因为藏族从来不兴这个。而且，你知道藏族的土葬是怎么回事吗？” 老六的话说的我心头一跳，不禁在心中暗骂了自己一声，看来我果然还是资历太浅，纸上谈兵的东西太多了。关于藏族的葬俗，我了解的并不多，但藏族历来崇尚天葬，既人死后，由负责天葬的喇叭师父进行仪式，尸身将被喂食秃鹰。 由人文学家分析，这种葬俗，很可能源于藏人天人合一的理念，藏民认为，鹰是神的使者，鹰能将人的灵魂带至极乐世界，而在内蒙古的藏区，也有天葬的说法，即尸身喂狼，但不管是喂什么，藏民们都世代流传下来，他们认为，天生万物以养人，人一生都在向大自然索取，但人也是自然的一部分，应该遵循食物链的法则，在死后，用尸身回报自然。 这种古老流传下来的回馈思想，与汉人天人合一的理念恰好吻合，因此也有人曾经感慨，人类的灵魂都是一样的，肤色和血统是无法阻止的。 时至今日，随着环境的破坏，内蒙古的草原已经开始沙漠化，草原狼逐渐的消失，那里的藏民不得不用火葬代替了狼葬，而在与内蒙古相望的遥远青海西藏一带，天葬依然盛行着，天空中的秃鹰依旧盘旋，只要藏民们一抬头，就能感受到古老相传的生态理念，感受到遥远的神性文化。 虽然藏民至今还在延习天葬，但在历史的演变中，随着各民族文化的交流，藏族的权贵也开始时兴土葬，这仅仅限于权贵，而且藏汉的葬俗交流，是秦汉以后，西周自然不会有土葬一说。 那么这座疑似西周的藏族墓，就显得有些与历史相驳，因此，这间墓室里的石棺，也不可能是什么妻妾陪葬，藏族虽然也有活人殉葬制度，但那是在土葬传入之后。 想到这里，我不禁想到了那个殉葬坑，一时间觉得诡异非常，联想起来，这竟然是一座十分混乱的墓，这座墓里，完全不可能出现的两样东西，出现在了同一个地方，土葬与殉葬。 难道，这并不是西周的墓，这座墓的年代，或许没有那么久远？ 我越来越觉得有些不对劲，先是那个殉葬坑，首先它的存在就打破了一个历史惯例，秦汉以前的藏民，是没有殉葬制度的，那么这座墓应该是建于秦汉以后。 但由先前桑巴的说法，昆仑山里的这座墓，是库拉日杰的宫殿，在西周就已经存在。根据壁画上的内容，松达剌人也曾经进入过这座墓里面，而松达剌人所生活的年代，那么，这就是一座与时间和历史相对的墓，究竟是什么原因，会出现这种状况？ 突然，我脑海中灵光一闪，想到一种可能。 难道……这并不是一座墓，而是两座？ 桑巴曾经说过，松达剌人死后，尸身曾被埋入了雪山深处，会不会就是这座天渊棺椁？两千多年前的松达剌人，在这座天渊棺椁里一定发现了什么，因此即使是在死后，也要求回到这里，甚至将自己的墓与之建到了一处？ 那么，我和老六现在所处的地方，或许是已经经过松达剌人改造过后的天渊棺椁，那么，这座天渊棺椁的真实年龄，甚至比西周更为古老。 众所周知，中华民族一直自称拥有五千多年的灿烂文明，而实际上，真正有文献记载的历史，仅仅只有两千五百年，那么剩下的两千年去哪里了？ 那之前的两千多年，那个充满了神话的年代，如同一个历史的断裂层，除了留下了无数令人遐想的神话之外，没有给后人留下任何文字记载，历来的考古学家，也不断进行发掘探索，希望能找到那消失的两千年，找到那个历史的断裂层，随着考古事业的发展，中华大地上出土了很多千年古迹，如三星堆，龙骨堆等等。 而很多历史学家也曾经说过，西藏正规的殉葬制度虽然是秦汉以后，但在那一段没有任何文字记载的岁月里，陪葬其实早就存在了，在很多不知年代的古墓葬里，都有殉葬坑的发掘。 如果真是如此，那么这座墓里的不正常现象也就可以解释了，既然如此，那么，那个吸引松达剌人，即使到死也要回来的东西究竟是什么？ 我正想着，老六突然拍了拍我的肩膀，旋即手指着那两具石棺，那意思，似乎是要去看一看。 我虽然害怕，但最终还是好奇心占了上风，毕竟刚才的一切都只是推断，要想知道真相，只有眼前的证据是最可靠的，因为尸体不会说谎，它身上的衣物，饰品，都能反映出它的真正年代。 我于是点点头，跟着老六并排着往前走。 随着手电的灯光越来越近，我不禁觉得头皮发麻，因为原本在我们视线里的两具石棺，竟然有多处了两具，该死，这座墓室里，到底有多少棺材？

  