

昆仑狼窟 第七十六章 疗伤小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09     黑暗中，我瞪大眼，几乎认为自己出现幻听了，接着，那个声音又自言自语说道：“又是狼脸，瞪毛啊瞪，吓唬胖爷是不是？”我眼泪差点没出来，刚想张口叫时，我手下的石块突然一松。 完了！ 我心里咯噔一下，随即左手拼命的往上爬，期望能抓住什么东西，但是没等我抓到，右手借力的石头咔嚓一声断了，我什么都无法思考，整个人猛然下坠，紧接着，我眼前看到了一片光芒，是火龙橘黄的光，随即背后一痛，彻底晕了过去。 我不知道自己是死了还是活着，总之我的眼前是黑的，大脑是僵硬的，身体忽冷忽热，这样不知道过了多久，我察觉到有人在拍我的脸，我努力想睁开眼睛，眼皮却像压了千斤重担似的，随后那个拍我的人放弃了，我迷迷糊糊又睡了，这一次什么感觉都没有，直到大脑突然清醒时，我才自己睁开眼。 一睁眼，我看到了满眼的头发，怎么回事？ 大脑还是很迟钝，仿佛老年痴呆似的，我看了半天才明白过来，是悬尸。 艰难的转了转头，我发现自己躺在一团很温暖的东西上，周围是青绿色的。 许久，我反应过来，靠，我怎么会睡在那具青铜棺材里！ 我试着想爬起来，但身上的肌肉僵硬的厉害，关节都不听我指挥，只弄出了一些响动，却是起身都有些困难。 正这时，一张挂了汗珠的胖脸从棺材上方探了过来，旋即很严肃的朝我敬礼，随后说道：“天真无邪同志，起尸是不对的，你安息吧。” 我眼泪差点没出来。 胖子身上就穿了一件薄薄的保暖内衣，他那身鱼皮已经脱了，也不知是从哪里弄的衣服。我想起自己身下柔软的感觉，估计他是把自己的外套给我垫上了。 刚想回话，胖子又道：“虽然咱们艰难会师，但你也不用这么激动，眼泪都整出来了，我怪不好意思的。”这时我才觉得嗓子好受些，开口道：“咳咳……老子这、这是生理性泪水，你、你他娘的……把老子放棺材里，咳咳，安、安的什么心。” 胖子啧了一声，道：“天真，不愧是我胖爷的兄弟，身残志坚，战斗值依然没有下降，作为奖励，奖赏你牛肉一块，不过没有水，你凑合着。”我不知道胖子为什么会在这里，或许是由于身体原因，现在大脑僵硬的厉害，思考什么都觉得很吃力，便也不再多话。 胖子撕了几条牛肉给我，压缩牛肉的味道干巴巴的，但饱腹而且有热量，恢复体力也比较快，我虽然口渴，但这里确实找不到水，便只能干巴巴嚼了几根，吃完便觉得恢复了些力气，大脑也灵活些，便问胖子，道：“你怎么来的？” 胖子的大屁股坐在青铜棺的边沿，双脚放里面，一边把撕成条的牛肉往我脸上扔，一边道：“先别说我，先说你，他娘的，你能不能出息点，咱们分别也才一天多，你给胖爷搞一身伤。奶奶个熊，还来了个天外飞仙，胖爷当时还以为是什么粽子跳下来了，结果一看那发型也觉得不对。还好我眼疾手快，要不是胖爷这大肚子，你他娘的摔下来绝对得断气。老实交代，你的枪伤怎么回事儿？” 我刚想开口，又被他打断：“算了，你还是好好挺尸，我决定在这间墓室歇一天，装备里还有些医药，你先养伤重要。”接着，胖子拿出医药，我这才发现，胖子再之前已经给我换过一次药了，肩膀处的伤口也不再显得那么狰狞，用消毒水清洗过后，便上药包扎起来，脚腕上的伤也上了药，又干吞了几粒药片才消停。 当一个人身体健康的时候，恐怕对那些小小的药丸毫不在意，但在这种时刻，吃下一粒药，仿佛就是给生命打了一剂强心针。 我整个人都松了下来，躺在青铜棺里，本想再跟胖子扯几句，但身体条件实在不允许，迷迷糊糊又睡了过去。 这一觉也不知睡了多久，再次醒来的时候，整个人仿佛重生一般，脑袋清明，虽然伤口还在痛，但那种肌肉僵硬，仿佛下一刻就会崩断的感觉消失了。 胖子没再旁边，我撑着手坐起来，发现他靠着墙壁，身上穿着一套褐色的保暖内衣，正伸着手，在火龙旁边烤火。 我看了看身下铺着的衣服，有些眼熟，是那个德国人的，当初是小花等人给的装备，衣服料子薄，却很防寒，看来胖子不负众望，将德国人干掉了，还趁机扒了人家衣服。 他大约是冷，站在我龙旁边不停跺脚搓手，我赶紧从青铜棺里爬出来，将衣服收拾了，然后走上去扔给他，道：“谢了。” 胖子十分鄙夷的看了我一眼，道：“谢字谁不会说，整点实际的。”我道：“你胖爷发话，我能不听令嘛，回头我的股份分你一半。” 胖子乐了，道：“嘿，看来你恢复的不错，昨晚还眼泪汪汪要死要活的，现在就拿我开涮了，你那破古董店，我要入股那还不亏死，真他娘的没良心，走开点，我没你这样的兄弟。” 我立刻反击道：“喂喂，王胖子，注意你的用词，什么眼泪汪汪，你他娘的再瞎掰，信不信我……” 胖子撇撇嘴，打量我几眼，道：“你能咋地？” 我想了想，道：“上次答应请你的大闸蟹，咱们可以免谈了。” 胖子瞪眼，道：“别啊，别跟个娘们似的，大丈夫一言既出驷马难追，你这样，我鄙视你。”我挥挥手，道：“好了，别扯犊子了，说正事。” 胖子一边套衣服，一边抱怨道：“这衣服挺好，就是太小，憋屈了，这件给你，免得你回头说我在斗里虐待你。”我也没说谢，把那件外套穿上。 我们三个人，这些年可以说是出生入死，客套的东西都不用挂在嘴上说，我相信，如果我真的折在这斗里，以胖子的性格，我不用担心没人收尸，他绝对会想办法把我给弄出去。 那一次狼群围猎，我被德国人救了之后，便放弃回头搜寻小花等人的想法，但如果那一次雪崩中有胖子，即便德国人拿枪指着我头上，我也会想尽办法回去救他，便是尸体也要挖出来再说。 套完衣服，胖子说道：“什么正事，现在养伤是正事。”说完，胖子沉默了，我察觉到不对劲，便拍了拍他的肩膀，道：“怎么了？一脸被人强奸的样子，谁能对你下的去手啊。” 我本以为胖子会立马跳脚，谁知他双眼看着我，黑幽幽的，半晌才拍了下我的肩，道：“这一次，胖爷我真被吓到了。”说着，胖子转身，指着一边道：“你看。”我顺着他的手指看去，顿时心中一惊，因为那扇青铜门，居然打开了。 我看的目瞪口呆，想起之前听到的那种沉闷声音，估计就是这扇青铜门打开的声音，难道这门是胖子开的？ 我赶紧道：“怎么回事儿？” 胖子一脸的心有余悸，道：“这事儿，是孩子没娘，说来话长。”我听他又有扯远的架势，赶紧给他打住，道：“挑短的说。”接着胖子大概给我讲了后来的经过。 当时他看到我掉下悬崖，急的眼睛都红了，但偏偏那德国人缠的紧，别看他身体不行，但力气却很大，胖子足足跟他肉搏了二十多分钟才把他给敲晕，接着，胖子也顾不得那么多，他把德国人身上的衣服扒下来穿上，准备冒险一搏，徒手下悬崖，一心想着活要见人死要见尸。 当时的情况，我掉下悬崖，下面还有一只大萝卜，几乎等于是判了死刑了，胖子整颗心拔凉拔凉的，也不再去管德国人，只争分夺秒的想下到悬崖里，结果他正准备着，却被人敲晕了。 等胖子醒过来的时候，头晕的厉害，他估计自己晕了很久，双手双脚都被人绑了起来，而倒在地上的德国人却不见了，但奇怪的是，装备什么的都在，难道那个德国人还没走？ 胖子怒火中烧，骂了句娘，牟足了劲儿挣绳子，好在不是真正地绳索，而是那根用衣料扎成了绳子，没几下就被胖子挣开了，他立马将装备收好，举着枪开始四处观察，那个德国人会去哪儿？ 火龙将周围照的很亮，胖子眯着眼四处搜寻，就在这时，他突然发现上方的虚空中，似乎有一个黑影。胖子心里一惊，什么东西在上面？ 他将枪口对准了那个黑影，直接那东西在上方慢慢移动，隐约是个人型，难道是那个德国人？ 这时，胖子发现洞壁的周围有些可以攀爬的东西，难道那个德国人爬到上面去了？他一时也没办法下到崖底，心想这德国人当年既然来过这里，必然知道这里的情况，当机，他背着装备也开始往上爬，那崖壁十分陡峭，好几次都差点失手，胖子爬了大约二十米高的时候，上方突然出现了一道青铜锁链。 这条锁链牢牢的钉在山壁里，一直延伸到对面的山壁，胖子不由想起了应声虫的话：长生的人能飞过去。难道是指这条青铜锁链？ 这时，那个黑影慢慢的在往回走，逐渐靠向胖子的方向，随着人影越来越近，胖子看清了，正是那个德国人，那人如同猴子一般爬在青铜链上。这一下，胖子是气的一佛出世，二佛升天，当即双手也抓住了青铜锁链，一翻身骑在了上面，双腿夹着，背靠着山壁，枪啪的一声上趟，狞笑道：“去死吧你，给胖爷的兄弟殉葬去。” 我听到这里，忍不住翻了个白眼，道：“我死了你还折腾我，殉葬也找个像样的，把他送来，不诚心让我不安生嘛。”胖子切了一声，道：“谁知道你命这么硬，说真的，当时我真以为你折了，胖爷我跳崖殉情的心都有了。”我被他说的哭笑不得，便住了嘴让他继续讲。 胖子当时说完，就朝着德国人放枪，德国人没有那么好的地理条件，整个人都是悬在空中的，根本躲不过胖子的枪，这人也算是能屈能伸，立马就求饶，用中文说道：“不、不！别杀我，我可以帮你。” 胖子冷冷的看着他，眼睛血红血红的，他此刻恨不得把这德国人砍个稀巴烂，但他知道这人来历不简单，便压下怒火，冷笑道：“帮我？胖爷我倒要听听，你能帮我什么？”德国人见胖子没有放枪，于是吁了口气，神秘兮兮道：“这里，我以前来过，虽然我没有想起来全部的事情，但我想起了这条青铜锁链，还有打开那扇青铜门的办法。” 黑暗中，德国人转头，示意对面那扇青铜门。 胖子听完，冷笑道：“然后呢？” 德国人道：“这扇门打开的方法，只有我知道，所以，咱们合作。” 胖子笑了笑，缓缓抬枪，一字一顿道：“你！去！死！吧！”随后，胖子手中的小冲锋激烈的扫射起来，将德国人射了个稀巴烂，脑袋都打烂了，那德国人连惨叫都没发出几声，身体一歪，坠入了悬崖中。 胖子骑在青铜铁链上，看着下方的黑暗，喃喃道：“天真啊，你要真折在这里，胖爷我……我将来哪有脸见小哥啊。”他在青铜链上呆了半晌，决定先爬到对面去，看那一边的山壁会不会好爬一些，就算我真折了，也得收尸。 接着，胖子开始往对面爬，这条青铜锁链很粗，爬起来并不困难，胖子到了对面，发现那边的山壁上，竟然凿出了阶梯，之前我们在下面的山洞里，由于视线原因因此没有发现。 胖子当即顺着那个凹陷在山壁里的阶梯往下走，逐渐走到了那扇青铜门的平台上。 而就在这时，胖子听见，青铜门里传来了一阵沉闷的声音。 胖子吓了一跳，下意识的想起了长白上下那扇青铜门，还以为是阴兵要出来了，结果那声音响了一阵便停了。胖子觉得那声音有些熟悉，琢磨了半天，忍不住一拍脑袋，他娘的，这不是枪声吗！ 由于青铜门的阻隔，激烈的枪声传到胖子耳里时，已经变了味儿，因此他一时没反应过来，现在这么一琢磨，顿时心中一惊，青铜门里是谁？

  