

昆仑狼窟 第五十九章 殉葬坑小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      这水冷的刺骨，而且空气中有一种很奇怪的味道，仿佛下水道里的气味。 我试着游动了几下，右脚腕依旧没力气，而且已经被水冻的僵麻，连痛感都没有了，只能努力晃动膝关节，刚游了没几下，我突然摸到一个东西，很僵很硬，我以为是到岸了，正撑着手想往上爬，结果手臂一使力，那东西啵的一声滑开了，我只听到啵的一下水声，扑了个空。 什么东西？ 我赶紧去掏裤兜里的打火机，幸亏是防水的，我弄燃打火机，眼前顿时亮起一片橘黄色的光，这时，我发现前方不远处，有一个模糊的东西，在水面飘来飘去，但由于打火机的灯光太过微弱，一时也看不清，正准备游过去，那东西却自己朝我游过来了。 我心里一惊，想到了胖子说的人面鱼，这条地下河是冰河的源头，不会也有那东西吧？我下意识的想去摸腰间的匕首，这一摸，才发现匕首早已经不知去了哪里，我现在可以说连一把防身的武器都没有了。 渐渐的，我发现有些不对劲，向我飘过来的东西，似乎不是活物，因为我没有听到一点水波动的声音，周围死寂一片，而那个东西仿佛是顺着水流向我飘过来的。 知道不是活物，我稍微安下心，也就在这时，那东西飘的近了，我一眼看过去，顿时头皮发炸，一具面色青白的尸体正缓缓向我滑过来，我瞬间想到了刚才摸到的东西，搞了半天，我刚才竟然在往一具尸体身上爬。 眼见那尸体直勾勾的向我滑过来，我感觉闪身往旁边游，避过了水流带，那尸体擦着我的手臂向着下游滑过去。经这么一吓，我赶紧将打火机举高，想看清周围的情况，这一看，顿时目瞪口呆，只见我现在所处的水面，竟然密密麻麻的浮满了尸体，这些尸体在黑暗中看不真切，只能看到一具具人形的黑影，由于水流的关系，它们此刻就如同排着队一般，横七竖八的向着我所在的位置飘过来。 我顿时觉得头皮发麻，再一想自己刚才灌进胃里的几口水，顿时觉得一阵反胃，恶心的恨不能大吐一番。但现在显然没时间给我吐，就这片刻间，已经有几具尸体贴着我的身体飘过去，触摸到尸体的皮肤，只感觉到一阵僵硬和阴冷，仿佛有什么顺着接触的地方，钻进了皮肤里。 我打了个寒颤，觉得这里阴气重的不同寻常，堪堪的避着不断飘过来的尸体，我瞟见上游的地方，似乎有一块着陆点，当即逆着水往上游，其间不断有形态各异的尸体飘过来，这些尸体身上的衣服早已经腐烂，大多赤露着身体，尸体有男有女，大多干煸僵硬，由于气温的原因，没有腐烂的征兆。 我一边往前游，一边思索，这里怎么会有这么多尸体？难道是用来殉葬的奴隶？可是我从没听过，有谁会将殉葬的人放在水里的，墓道通水本来就已经是大忌讳，更别说将殉葬的人放在水里，这种行为，我听三叔提起过，又称水灌顶，墓主的后人必然会遭大灾。 我思考着这些尸体的来历，意识没有留神，跟其中一个尸体撞了满怀，瞬间，我觉得胸口有一种麻痒痒的感觉，似乎是有什么东西钻进去了，我赶忙往旁边一闪，将那具老人的尸体让走，正打算去查看胸口，洞内的光晕突然一暗，接着，周围的一切都变成了惨淡的青绿色，我心中一惊，抬头去看高举的打火机，原本一直来长的火苗，已经只有黄豆大小，明明没有风，却哔哔啵啵的跳动着，此刻，那豆大的火苗是绿色的。 我顿时觉得脖子发寒，想到了胖子说的鬼吹灯，他娘的，这么多粽子，我点什么灯啊。 此刻，我真恨不得抽自己两巴掌，但还没等我下手，打火机的灯光扑哧一下，灭了。 洞里瞬间又陷入了一片黑暗，接着，我感觉到脖子后面似乎有人在吹气，阴凉凉的往我衣领里钻，吓的我头皮都发麻了，忍不住大叫一声，赶忙去打打火机，连着打了好几下，火苗才重新燃起来，依旧是惨淡的阴绿色，仿佛随时都会灭。 我回头一看，顿时浑身僵硬，那个与我撞满怀的尸体，此刻正直勾勾的盯着我。 他的整个身体浮在水面上，本应该脸朝下埋在水里，但此刻，他的脸却抬了起来，下巴一半都在水里，青白的面孔上，一双眼珠直直盯着我。 这具尸体，本应该顺着水往下流，而此刻，它却转了个弯，在其他尸体都往下飘的时候，它却在慢慢的向我滑过来。 我头皮一炸，再也顾不得那么多，牟足了劲儿往岸上游，其间不断有尸体向我飘过来，我也顾不得那么多，一边在心里说冒犯，一边伸手一推，将尸体推过去，挡住那具老粽子。 眼见着离岸边还有一指之遥，我的肩膀上却突然搭上了一只手，不用看我也知道发生了什么，顿时欲哭无泪，手中的打火机在这个关头，碧绿的灯光一闪，竟然又灭了。 这时，我感觉有一个僵硬冰冷的身体正贴在我背上，紧接着，一种麻酥酥的感觉不断从皮肤上传来，似乎有什么东西正往我身上爬，那只搭在我肩膀上的手没什么力气，我此时也顾不得害怕，直接将那只手扔开，慌忙的想游到岸边，结果没等游出几步，洞里突然传来一阵水流声，似乎有什么东西在水里游。 那尸体的手被我扔开，一时离开了我的后背，没等我喘口气，整个人突然被顶了起来，在水里翻了个跟头，这一下，又呛了不少水，恶心的我直想吐。 在水里挣扎间，手掌不禁摸到一个滑溜溜的东西，似乎是什么大鱼，这让我不仅想起了秦岭墓里那条食人鱼，顿时浑身一紧，正想冒出水面，那水里的东西竟然猛的冲过来，我整个人顿时被撞的七荤八素，由于这里漆黑一片，我也看不清袭击我的到底是什么东西，只觉得那东西力气十分大，似乎想把我弄死在水里。 我一口气已经憋的差不多，再这么耗下去，不被弄死也被淹死，当即升起一股狠劲，感觉那东西游到了我身后，似乎想在撞我一次，这一次我做足了准备，水流刚一动，我一拳就打了出去，打到一团绵软的肉上，水流顿时一阵紊乱，我也趁着这股乱进冒出水，赶忙换气。 这东西也不知是什么，我怀疑很可能是胖子遇到的人面鱼，这人面鱼如果生活在这里，那么它以什么为食？再一想洞里的尸体，顿时觉得一阵恶寒，这要是给胖子知道了，他还不闹翻天了。 我喘了口气，连忙就往远处游，另一只手赶忙去打打火机，半晌才燃起来，这一看顿时喜不自胜，原来自己已经游到了岸边，只要一撑手就能上去。 我当即爬上了岸，也顾不得浑身冷的像冰，赶忙退到了离水较远的地方，借着微弱的火光，眯着眼去看那水里。 只见那水中依然不平静，而那只偷袭我的老粽子，此刻竟然奇怪的在水里打圈，虚实，我看到从老粽子的身下，似乎跑出很多东西，仔细一看，竟然是一个个类似甲壳虫一样的黑虫子，这些虫子足足有上千只，一下子从老粽子的身体下钻出来，随即四散开去。 那老粽子没了虫子，整个人顿时顺着水流开始往下滑，我嘘了口气，看来刚才真是自己吓自己，哪有什么鬼吹灯，估计就是这些虫子藏在尸体中，控制着尸身的游动，而刚才打火机出现的异常，或许也可以解释，这打火机用了十来天，想来气油也快干了，根据环境的不同，打火机在缺气时，发出的光芒也各不一样。 正这时，我手中的打火机果然又灭了，四周顿时陷入了一片黑暗。 我心中暗呼一声糟糕，这下可怎么办，要彻底摸黑了，我不禁抬头，却发现已经看不到上方朦胧的火光，难道那上面的火龙已经灭了？该死的，那死胖子要什么时候下来。 我站在岸上深呼吸了几口气，鼻间尽是一股子怪味，不是单纯的尸体味道，似乎还有什么别的东西。 想了想，我决定要先做火把，我将打火机拿在手里，死命的摇，据说打火机没气的时候，猛摇几下，里面的剩余气体会产生化学反应，能够回光返照一次，我也没试验过，此刻只能期待那不是无聊人士瞎掰出来的。 猛摇了二十多下，我试着打了一下，打火机居然亮了，而且颜色正常。我心中大喜，赶忙环顾四周，想找能做长久光源的东西，结果这一看，心里顿时咯噔一下，只见我四周，居然堆满了尸体，而这些尸体，随着水流的上涌，不断被卷入水中，然后顺流而下，不知飘向何方。 我瞬间明白过来，这或许是个殉葬坑，只是经过千年的演变，地下河水上涨，使得尸体被暗涌卷入了水中，自己此时，就处于这些尸体堆里面，所站的位置，由于水流的冲刷，尸体已经没有了，但以落脚处为据点，身后的地面，全是密密麻麻的尸体，灯光所及处，尸体的形态千奇百怪，更远的地方则是一片黑暗，也不知有多少。

  