

昆仑狼窟 第五十四章 鬼语小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      我感觉眼睛不是那么痛了，甩了甩头睁开眼，这时，我的眼前是一片黑暗。 我下意识的去看手上的手电筒，一片漆黑，显然是已经没电了，胖子也不管三七二十一，拽着我的胳膊就跑，这冰壁震颤的厉害，仿佛随时会塌一样，不断有冰块往下砸，混乱间，我也不知被砸了多少下，只觉得浑身都酸痛，跟散了架似的。 接着，我被胖子牵着跑，也来不及问明情况，这时，我突然听到胖子狠狠骂了句：“操他大爷！”随即我感觉整个人都被掉了个圈，胖子似乎拉着我调头了，怎么回事？ 我在黑暗中跌跌撞撞的跟着胖子跑，突然觉得有些不对劲，这么黑，胖子是怎么看清路的？ 我觉得握着我的那只手，冷的厉害，而且力气大的惊人，瞬间，一个可怕的想法蹦出脑海，这不是胖子，它是什么东西？ 我脊背发寒，浑身如同炸毛般，瞬间抽回被握住的胳膊，赶紧去端腰间的冲锋，在黑暗中比着那东西的方向，几乎就要扣下机板。 这时，周围突然沉默了，四周诡异的厉害，只有冰块掉下的声音，接着，我听到胖子干哑的声音，他问道：“吴邪，你想干什么。”胖子很少叫我的名字，他现在的声音，显然是发怒了，我心中一愣，难道是我想错了？ 正想开口，却又不知道说什么，这时，我整个人突然被一股大力给扑到，一团肥肉压在我身上，差点没把我肺压出来，这回我确定了，就这体重也不是一般人能有的，绝对是胖子那丫，我叫道：“***，你强奸啊！” 胖子骂道：“强奸你，当胖爷我瞎了，居然对着我比枪，你脑袋被狗啃了！”胖子显然气的不轻，还没等我开口，他接着道：“冰块掉下来也不知道躲，你是脑袋傻了还是眼睛瞎了，老子真想抽你。”我听着胖子满口飚脏话，心中突然一惊，瞎……我下意识的摸着眼皮，眼前依旧是黑的，甚至连一点模糊的光都看不到，我艰难的咽了咽口水，道：“胖子，咱们的手电没电了。” 胖子张开又骂，道：“睁着眼睛说瞎话，这不……”他的声音突然停了下去，紧接着，一双手摇着我的肩膀，胖子声音焦急道：“天真，你的眼睛看不见？” 我这下算是证实了自己的想法，并不是胖子有什么怪异，而是我瞎了。 一种前所未有的惊慌袭上心头，我首先想到的是，自己会永远也看不见吗？紧接着，我想到了现在的处境，在这莽莽昆仑山中，一个瞎子该是多大的负担？我还能不能活着出去？我这样怎么找三叔，怎么救闷油瓶？最后，我想到了那个被吃掉的德国人，一股恶寒传遍全身，我猛的抓住胖子的手，道：“我看不见了。” 胖子气嘘嘘的喘气，半晌，道：“起来。”我没反应过来，胖子接着道：“外面的路被冰堵住了，咱们现在出不去，往里面走走，看有没有其它出口。”接着，我感觉胖子伸手解开我身上的装备包，然后他说道：“天真同志，虽然你现在做了名副其实的拖油瓶，但本着照顾受伤战友，团结一致，共抗外敌的精神，胖爷我还是大义凛然的接下重任，你的小命，胖爷保了。”紧接着，一根绳子塞进我手里，胖子又道：“绳子另一头系在我腰上，你抓紧了，在后面跟着我。” 这冰洞狭窄，容不得两人并肩，我们只能纵队，一前一后的走着，我手里牵着绳子，眼前一片漆黑，此时冰洞已经没有往下掉冰块，想来因为枪声引起的震动已经止息下来，这时我心慌意乱，也不知眼睛究竟怎么样，到底能不能恢复，我想过很多，但从来没想过自己会瞎掉。什么也看不到，什么也做不了，连走路都成困难。 我想到那阵渐进眼里的液体，想来就是那东西的原因，当即出声问道：“胖子，究竟怎么回事，刚才那是什么东西？” 胖子道：“没看清，我就看到一只肿大的手从冰洞外面垂下来，在你身后荡来荡去，然后又冒出一颗腐烂的头颅，妈的，真是太恶心了，那东西又不像粽子，不过还好你激灵，一个打滚躲过去了。”接着，胖子道：“现在我们所在的这个地方很不稳定，估计随时会塌，我们先找个安全的地方，看下你的眼睛怎么办。” 我从来不知道自己这么临危不惧，在这种时刻居然还有心情插科打诨，我对胖子说道：“你什么时候成眼科医生了？” 胖子哼了一声，道：“胖爷要是去学医，怎么也是个教授级别的，不过我还是觉得，地下勘探的工作比较适合我，就不跟眼科医生抢饭碗了。” 我心情稍微放松了些，眼睛虽然看不到，但也感觉不到疼痛，只要眼球没有外伤，康复应该不难，心情放松下来，我便问胖子刚才的事儿，胖子说他听到了人说话的声音，以为是文锦，所以就摸索着往上爬，接着爬到了这个冰洞里，他感觉声音是从很里面的地方传来，怕文锦等人跑掉，便来不及通知我，摸着黑，屏住呼吸往前摸，结果着冰洞有岔道，摸着摸着就走回去了，紧接着就看到我打的灯光，还没来得及说上句话，就遇上来后来的事儿。 我听胖子这么一说，心中不由一惊，先不说后来出现那东西是什么，光是胖子听见的声音，就已经很诡异了，如果真的是陈文锦，他们难道在这个冰洞里待了十多天，那他们吃什么，喝什么？我觉得胖子的说法不太靠谱，但也想不出其他可能，于是问胖子，道：“咱们现在走得哪条道？” 胖子道：“之前我探过的那条道，已经被冰堵住了，出口也堵上了，咱们现在只能一条道走到黑。”突然，胖子止住了声音，突然苦笑一声，道：“这回是真到头了。”我察觉到胖子语气不对，不由向前探手，摸索道：“怎么回事儿。” 胖子估计是看我摸瞎的样子好笑，没心没肺的笑出来，道：“没事儿，现在这地儿就够安全，先看看你眼睛要紧。”我们身上没带水源，胖子看了半晌，出了个馊主意，道：“我说……你这眼睛上糊了一层粘巴巴的东西，我看得先弄水洗干净，现在没水咱们将就将就用尿，听说童子尿解百毒，还辟邪，胖爷我早就不是童子了，看你的了。” 我差点没被他气死，骂道：“你不是童子难道我是！”胖子啧了一声，声音透着一股怀疑，道：“天真，这件事情，事关你未来的光明，不要为了面子撒谎，快点撒尿洗洗，大不了胖爷把眼睛蒙起来，保证对谁也不说。”我大骂胖子一通，但骂完也没办法，我们谁也没料到会是这么个情况，一滴水也没带上来，照胖子的说法，我眼睛里面蒙了一层粘呼呼的东西，不管是什么，肯定得洗掉再说，憋了半晌，我只得认命用尿洗眼睛，但偏偏这时候膀胱不争气，一点东西都没有。 胖子在一边幸灾乐祸，道：“胖爷给你挖个冰坑，你尿坑里。”他说完，我真听见挖坑的声音，一时间只觉得这个世界太疯狂。 坐了会儿才觉得有些尿意，撒了泡尿，我一手捏着鼻子，撕了块衣服开始洗眼睛，用布擦了几把，眼睛就辣辣的痛起来，疼的我直抽气，我觉得不对劲，赶紧停手，对胖子道：“这玩意能不能洗，痛死我了。”胖子却牛头不对马嘴的说道：“喃牟达呐……呐喃……牟阿拉……唵嘛呢叭咪吽！” 我肺都要气炸了，大骂道：“死胖子，什么时候了，你念什么经啊，老子还没死呢！”这时，胖子突然咽了咽口水，道：“天真，我没开口啊，我连本小说都念不通，会念个毛经啊。”胖子话完，又咽了咽口水，道：“好像是这个粽子在念经。” 粽子，这里什么时候有粽子？我一愣，刚想说话，眼睛又痛起来，这一次痛的格外强烈，我连话的说不出，忍不住用双手去捂眼睛，捂了片刻，痛感就散了，这时，我一睁眼，却看见胖子就在我旁边，目光盯着前方。 我舒了口气，心道侥幸，还好没瞎。这时，胖子转过头，盯着我的眼睛看了会儿，咽了口唾沫道：“天真，你的童子尿果然厉害，还有没有？” 我被胖子气的没了脾气，不咸不淡的说道：“有啊，要喝的话收钱。” 胖子苦着脸，道：“兄弟，你这张嘴什么时候练这么毒，不是我喝，是给它喝。”胖子手一指，我目光顺着看过去，一张青白的鬼脸瞬间出现在眼前，黑洞洞的眼睛直勾勾盯着我，差点没把我魂给下飞了，这时我才发现，我们已经走到了尽头，对面没有什么出口，而是个密闭空间，顺着冰壁的地方，考坐着一具也不知死了多少年的尸体。 我刚才晃一眼的看过去，不小心被吓着了，想到刚才眼睛瞎的时候，就坐在这东西旁边撒尿，我真想一把掐死一身肥肉的王胖子，但我这些年稀奇古怪的尸体见的多了，瞬间也就镇定下来，然而就在这时，那种念经的声音又响起了，这次我发现，那念经的声音，是那具尸体发出的。 顿时，我的头皮一阵发麻，转头看向旁边的胖子，道：“真没尿了，用完了。” 胖子一副恨铁不成钢的样子看着我，道：“关键时刻你就没机灵过，他娘的，操家伙。”我和胖子立刻端起手中的枪，同时后退，枪口齐齐对着那具老粽子。 这时，那具老粽子的嘴唇动了动，接着，嘴角上翘，露出一个诡异之极的笑容，青白的脸皮皱起，嘴角咧大，那一瞬间，我觉得自己鸡皮疙瘩掉了一层又一层。

  