

昆仑狼窟 第三十三章 扎营小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-06     这封密案让我们所有人都无从下手，半晌，小花将东西收起来，摇头道：“算了，这件事本来就跟我们没关系。”秀秀指了指那个傻笑的德国人，道：“那他怎么办？” 毛德贵在一旁道：“留着是个祸害，我看不如……”小花冷冷看了他一眼，随即道：“先带着一起走，是死是活，到时候再说。” 我没什么意见，而且我隐隐觉得，这个德国人可以如此长寿，必然有什么奇特的地方，说不定跟我们要去的地方有很大的关系。 接着，小花给众人分配了任务，其实也没什么事，只是分了下守夜的班次，我们这伙人里，我跟路人甲身上的伤虽然不致命，但动物咬出来的伤口，稍不注意就有感染的可能，其他几人翻山越岭的，也累的够呛，小花安排众人今天好好休息，特别嘱咐我，让好好养病，明天不管我是发烧还是干嘛，必须要上路。 接着一天无话，到了第二天，我烧也退了下去，除了伤口痛之外，到没有大碍，当天早上，天空中依然刮着卷毛风，雪花打着旋儿往衣领里钻，我们接下来的路程，海拔更高，每一步都走得很吃力，那个德国人被五花大绑，由一根绳子捆着，被毛德贵牵在手上，跌跌撞撞的走在最后，老是摔跤，鼻青脸肿的。 我看着都觉得可怜，于是跟毛德贵说：“你累了吧，我来。”毛德贵乐的将绳子扔给我，我牵着绳子放慢脚步，带着那个德国人跟着队伍，时不时的就要扶他一把，完全看不出秀秀嘴里说的，此人行动敏捷，整个一笨手笨脚。 越往高处走，风雪越大，夜晚我们连个山洞都找不到，这里几乎全是雪，雪下的山石埋的很深，有些雪积聚不知多少年，全化成了坚冰，刚开始我们是在雪地里走，到后来就是在冰上走，一路上动植物绝迹，一眼望去，千里冰封，蔚为壮观。 但此时没人有心情欣赏这壮丽的景色，每个人只知道埋头往前走，我们手上的路线只有一个大概，经过推算，我们至少还要走四五天才能到达目的地，然而，第三天下午的时候，风雪变得更大了，即使带了护目镜，那些风还是能从细缝里往里面灌，刺的人眼睛都睁不开。 我两双手都起了冻疮，当年去长白山我也没长过这玩意，这里的气候，真他妈不是人呆的。 毛德贵顶着风雪，冲桑巴道：“这么大的风，你给找个歇脚的地方啊。”桑巴根本不愿意走这一趟，一路上是敢怒不敢言，他跟着小花走在最前面，闻言吼了一句：“没来过，不知道路。” 毛德贵骂了一句：“***废物！” 我牵着德国人走在最后，他整个人都是疯傻的，也不会说话，只偶尔看着小花蹦出几个短短的字，发音大概是：罗卢尔，德国话发音很奇怪，用汉语我也标不出，不过我们听久了，都知道是什么意思，大约是德语中老婆的意思。 我体力本来就不如小花，牵着德国人走了一路，已经累惨了，眼见跟他们距离越来越远，我赶紧吼了一嗓子：“小花，你德国老公掉队啦。”秀秀在我前方不远处，她扑哧笑了一声，道：“吴邪哥哥，你也太毒舌了吧。” 小花果然被气的脸色发黑，站在原地等了我们一阵，旋即皱眉看着那个半死不活的德国人，转头对桑巴和路人甲道：“在这里歇吧。”他似乎是在征求路人甲的意见。 路人甲伸出手，手上依然带着那副乌金手套，雪花静静的伏在他的手心里，半晌不化，这里的天气太冷，不像山脚，雪一落地就化成水。 这里的雪经过千百年的堆积，一层层加压，慢慢变成了白色的雪夹冰，再深一点的，就变成了蔚蓝色的坚冰，而我们此刻，就处于这样一个坚冰层上。 脚下的路面只有一层薄薄的雪，比起最初那种埋入膝盖的厚雪层，这里的雪大概只有一指厚，下面就是坚冰层。现在的时间大约是下午四点左右，天空布满厚厚重的阴霾，压得极低，仿佛下一刻就会倒灌下来，将太阳光遮的严严实实。 风雪弥漫下，可见度很低，现在的情况，确实不再适合前行，但我们现在所处的位置，右面是一层坚冰山壁，上面布满大大小小的冰缝，在风雪中，时不时就有冰块砸下来。 而我们的前路则看不到尽头，极目所望的地方一片昏暗，靠左则是一片下坡，坡度很陡，一眼望去，下面雪气蒸腾，在风雪下翻滚，看不见有多深。 那面冰壁是明显不安全的，因此我们只能选择顶着风雪，就地扎营，但好在这一次的装备是一等一的好，所携带的帐篷，有四个倒锥，足有二十厘米长。 先将倒锥打进冰层里，再将帐篷的支架与倒锥结合处拧紧，使得整个帐篷牢牢的钉在地面。 毛德贵的手下点起了一个无烟炉，将铁锅夹在上面，往里面捧了一锅子雪，不下一分钟就全部化成了水，装了有半锅，我坐在锅旁，待水煮的冒白泡便往里面扔了些压缩饼干，这里海拔太高，水根本无法沸腾，只能保持在冒白泡的状态，但好在是雪水，没有什么细菌，倒吃不死人。 这一行人，都不是话痨，一路上沉默的狠，我吃过饭就进了睡袋，不由怀念起跟胖子倒斗的时候，就是生死关头也能调侃几句，哪像现在，这万里长征还没见个影儿，一队人都死气沉沉的，我想着，要是有人看见我们，八成以为我们是一队阴兵来着。 胡思乱想了半刻，我就觉得犯困，人在寒冷的环境就想睡觉，这大概是生物进化过程中，人类所丢失的冬眠习性在作祟，我不知不觉就睡到半夜。 半夜里，那风刮的更厉害，鬼哭狼嚎的，帐篷的布被风拍打的啪啪作响，我一睁眼，才发现大多数人都被吵醒了，一个个裹在睡袋里，盯着帐篷顶，跟粽子似的。 大约秀秀也受不了这种沉闷的气氛，一见我醒了，立刻跟我搭话，说：“吴邪哥哥，这风可真大。”我心道，这不废话吗？ 我揉了揉眼睛，瞧见一帐篷人都挺尸一样不说话，于是想着胖子平时是怎么调动气氛的，这后面的路还长着，士气低落成这样可不行，我于是清了清嗓子，准备学着胖子的样，先来一段**语录：“咳咳……咳！”刚清完嗓子准备开口，路人甲将脸转向我，冷冰冰的蹦出一句：“喉咙破了就别屁话，听的我心烦。” 我顿时有一种冲动，冲上去掐着他的脖子吼一句，你他娘的喉咙才破了！当然，这只能想象一下，我光是想想他对毛球兄弟用的那招黑虎掏心，我的心脏都跟着疼。 我决定学习闷油瓶，潇洒的无视他，淡淡瞟了路人甲一眼，我直接将目光盯向帐篷顶，路人甲明显被咽到了，盯着我半晌没转头。 经他这么一打岔，我调动士气的心情也没有了，盯着帐篷顶看了一会儿，那些杂七杂八的东西纷纷冒进脑海里，弄的我心烦意乱，索性准备再睡一觉，刚缩回睡袋里，秀秀忽然扯了扯我的睡袋，道：“这风真的很大，鬼哭狼嚎的。” 我心道，这小丫头是傻了还是怎么的，翻来覆去怎么就这一句话？经她这么一说，我不禁侧耳倾听，耳朵里全是风呼啸的声音，像鬼哭，又像狼嚎，我心道：秀秀这形容词用的还真不赖，不愧是受过新时代教育的女性。正想着，心里忽然一惊……这声音怎么不对劲儿？ 若说风声，这狼嚎的声音，也太正宗了，还带着颤音？ 我看了秀秀一眼，发现其他人也神色严峻，显然也发现了不对劲。小花从睡袋下摸出了一把小冲锋，打了个安静的手势，压低声音道：“其他人跟我出去，秀秀和吴邪，你们留下来看着他，呆着别出去。”他指了指那个德国人，这家伙被绑了几天，身上全是乌青捆绑的痕迹，连秀秀看着都不忍心，因此睡觉的时候，只给绑了手，其他绳子都撤了。 我听出小花这明显是在保护我，心中想着就憋屈，在斗里的时候，闷油瓶跟胖子，总把我当个娘们一样，也怪我自己窝囊，没什么本事，总得被人护在后面。 如果说我这几年里，最痛心的是什么，恐怕还是在张家古楼那一次。那一次我们三个被密洛陀困在山洞里，当那些东西快要钻出来时，闷油瓶把我往安全的地方一按，胖子也吩咐了一句躲好，别出去。 那地方真黑，我什么都看不到，缩在山壁里，耳边全是厮杀声，血腥味直冲鼻腔，然后我听到了胖子的一声惨叫，接着是闷油瓶隐忍的痛呼，那一刻，我有一种冲出去的冲动。 但那时候，我满脑子都是密洛陀恐怖的脸，尖锐的爪子，我心中不断想着，冲出去和他们一起战斗！可、可最后，我***竟然脚软了。 那个山洞很狭小，里面布满了密洛陀，我倒斗那么久，第一次离这些恐怖的家伙如此近，吓的腿肚子都抽筋了，后来，当那些东西终于消失时，我看到了倒地的胖子和闷油瓶，那一刻，我站在布满尸体的山洞里，狠狠抽了自己两个耳光，骂了一句：吴邪，你他妈就是个娘们，你他妈就不是个男人！ 然后闷油瓶醒了，他跟我说了句遗言：还好，我没有害死你。 那个时候，我心中只有一个信念，一定要救他们，如果救不了，我跟他们一起死。 这一次，闷油瓶不在，胖子也不在，但并不意味着我还会躲在别人后面，这种事情已经发生过一次，我不希望以后永远这样。 小花说完，我没吭声，拿出自己那一份装备，端着单筒枪解开帐篷的帘子，淡淡道：“秀秀，你和桑巴呆着别动。” 小花讶异的看了我一眼，旋即一皱眉，道：“走吧。”接着，我们猫着腰出了帐篷。 

  