

昆仑狼窟 第四十七章 合作小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     昆仑狼窟 第四十七章 合作 我心中已经被这个消息震撼的无以复加，本来知道陈文锦没有死，我已经够震惊的，但我无论如何也想不到，解连环居然也还活着，到底是真的，还是如同胖子所说，这只是文锦下的一个套？ 接下来，就算胖子告诉我，闷油瓶在长白山结婚了，我恐怕都信了。 胖子拍了拍我的肩膀，道：“天真，挺住，当时胖爷我听到这个消息，也被吓的够呛，不过，后面还有更劲爆的。”我有气无力的挥了挥手，道：“她都跟你说了些什么，您一口气告诉我得了，我高原反应重，本来就缺氧了，您别这么吓我行不？” 胖子十分理解的点头，道：“放心，我一定斟酌用词，尽量不吓到你。”我已经懒得接话了，脑海里乱成一团，本以为事情已经到此为止，谁知道一切似乎都没有结束，我越来越觉得，整件事情，都在朝着一个不祥的方向发展。 胖子接着讲起来，他当时被文锦这一句话堵住了，忍不住问起解连环的下落，陈文锦接着向胖子讲述了他们相遇的经过。 她在隧洞里也不知爬了多久，终于在前方看到了一点亮光，等她探出头时，才发现那是火光。 她是从地洞里钻出来的，而外面的火光旁边扎了一个简易的帐篷，此刻周围没什么人，她立刻想到了解连环那一批人，当即快速躲了起来，这时，她发现，自己竟然是从神殿的地方出来的，这里本来是西王母国祭祀的神庙，庙宇倒塌，一大半都浸泡在水里，而自己出来的那个洞口，赫然开在神庙的正中。 陈文锦心里咯噔一下，这个神庙她之前来了不下十余次，从没没有看到过这个洞口，它是怎么出现的？ 就在她想的时候，一个带着黑色墨镜的人将解连环提了出来，解连环整个人都瘫软了，被黑墨镜提着，黑墨镜最近似笑非笑，道：“三爷，您行啊，把我们这帮人完的这么惨，我是不是该好好给您送送终？”解连环苦笑一声，哇的吐出一口血，道：“黑爷，与其想着怎么给我送终，不如想想，你们该怎么出去吧……咳咳。” 黑瞎子也没死？我听到这儿心中一跳，那人来历不明，而且一副笑面虎的模样，这样的人，最是阴狠，他会怎么对解连环？ 黑瞎子一听，嘴角的笑容扩大，道：“那就不牢三爷您费心了。”说完，脸色一沉，冲身边另一个大汉一抬下颚，那大汉身上也是狼狈至极，想来他们一行十数人，如今折的只剩这大汉和黑瞎子了，他俩心中自然不甘。 大汉一点头，拖着解连环就到了水边，这水幽深而浑浊，大汉直接就将人推了下去，看样子，准备将人淹死。 陈文锦心中奇怪，这解连环中了蛇毒怎么还没死，？但一看他沉入水中，不由心里一惊，当即悄悄的潜入了水中，她在西王母国生活过一段时间，靠着熟悉水域，迅速潜到水底，拖了解连环，也不管死活，就往外游，那边黑瞎子大概是听到了动静，朝水里放了一阵枪。 但陈文锦潜的深，子弹都成了哑弹，她拖着解连环在一片雨林里上岸，还没来得及开口，解连环就一把抓住了她的手。 文锦看出他时间已经不多，想到这一帮人，如今也就剩下自己和他了，现在唯一活着的人也要离去，心中不由一叹，道：“过去的事情多说无益，你还有什么未了的，说吧。” 解连环哆哆嗦嗦从怀里掏出一个牛皮包着的东西，声音断断续续道：“给、给……大侄子，给他……在、在那里，埋着、埋了……长生的……咳咳。” 他的声音越来越弱，目光也涣散下去，陈文锦急忙掐他人中，俯下耳朵，急切道：“长生？你还知道什么？解连环！还有什么？” 但解连环整个人意识已经涣散，嘴里开始冒出些意味不明的话：“吴小三……该、上路了，咳咳……你不上路，我上路。” 陈文锦不停的摇：“解连环!解连环！那个地方是哪里？埋了什么！” “解连环死了……我、我是……吴三省……咳咳。” 陈文锦叹了口气，知道已经问不出什么，她低头正准备看手中的东西，解连环却突然弹坐起来，如同诈尸一般，他脸色紫红而扭曲，紧紧扣着陈文锦的肩头，神色狰狞，急促的吼道：“快走、快走！” 什么？陈文锦一时没反应过来，就在这时，丛林里响起了一片零散的枪声。谁在放枪？黑瞎子吗？出了什么事？陈文锦连忙去掰解连环的手，就在这时，她听到了有人说话的声音，有人在叫：“解连环……” 陈文锦心中一惊，什么人，根本就是蛇。 这些蛇学人说话虽然极像，但她在这里待得久了，自然听出其中的分别，当即拖起解连环准备跑，她这一抓才发现，解连环已经闭了眼。 陈文锦心中一沉，说不上什么感觉，她将人放在水潭边，最后看了一眼，旋即头也不回的开始跑，须时，她的身后响起了密密麻麻的窸窣声，她知道是那些蛇追上来了，于是尽量挑有沼泥的地方，一路上惊险自然不必多说，但终究还是逃了出去，最后倒在戈壁上。 等她醒来时，发现自己是在一辆车上，开车的是个黑大汉，从来没见过。 这时，她旁边有人开口道：“这位小姐，您可睡了很长时间啊。”陈文锦一看，是那个黑眼镜，这小子命挺硬，也逃了出来，估计来路不简单，竟然还有人接应，看来自己是落到他手里了。 陈文锦想到这里，不由心中一沉，赶紧去摸身上的东西，这时，她发现解连环交给她那个东西已经不见了。她将目光看向黑瞎子，道：“你想怎么样？” 黑瞎子依旧笑，但却扬了扬手，手中有一块牛皮包的东西，他说：“我看到了一些有趣的东西。”陈文锦知道自己现在反抗也没有，苦笑一声，拨了下耳边的头发，旋即镇定下来，道：“说吧，怎么做。” 黑瞎子嘴里发出一声意味不明的声音，击掌赞赏道：“小姐真是个有魄力的人，这份东西我看了，这可是个大油斗，怎么样，有没有兴趣合作。” 油斗？文锦根本没有看过里面的东西，她一听黑瞎子的说法，不由思忖，这解连环难道留下了什么斗里的信息？是哪里？难道是云顶天宫？ 一想到这里，文锦心中一跳，那扇青铜门里的东西，千万不能被人看到。 她料想黑瞎子还不知道这份东西的来由，以为是自己的，因此想合作，当即，她顺着黑瞎子的话，笑了笑，道：“也好，这斗我一个人也吃不下来，我姓陈，陈文锦，很高兴与你合作，愿我们升棺发材。”末了，她加了句玩笑话。 黑瞎子哈哈大笑，于陈文锦握手，道：“爽快。陈小姐，真是巾帼英雄，佩服。”陈文锦看着他，道：“这位先生，你我既然合作，至少要拿出基本的诚意吧。” 黑瞎子笑了笑，道：“诚意，你今后自然会看到。”他将东西还给了文锦，文锦当时不敢看，害怕拆穿，到了晚上露营时，才在帐篷里偷偷摸摸打开，这一看才发现，牛皮里什么也没有，有的是牛皮本身，那上面，有一张手绘的地图。 我听到这儿，心中已经明白过来，道：“就是这里的地图？”胖子奇道：“你怎么知道？”我不由苦笑，当初这地图一分为二，一半给了霍家，另一半，爷爷虽然没有记录，但他当时被张大佛爷软禁，想必那一半也是被张大佛爷的人夺走，那么，文锦手上的那一份，很可能就是张大佛爷那一份，那么，那份东西，又是如何到了解连环手中？ 这地图的后半段，记载了什么？ 我将这此番的事情跟胖子讲了一遍，胖子闻言，大惊道：“还有这么回事儿？看来这地方还有个油斗？”我道：“是不是油斗不知道，但绝对是个凶斗，这座天渊棺椁，号称库拉日杰的宫殿，库拉日杰是藏民信封的长生之神，据传说是狼首人生，不管是真是假，能建在昆仑山里的墓，绝对不是好去处。” 胖子一听，乐道：“盗墓需胆大，入行要谨慎。天真同志你放心，虽然小哥不在，但胖爷会保护你的，那什么库拉日杰，要真敢发难，我第一个射死他。”胖子比了个放枪的动作，我挥挥手，忽然想到一个问题，道：“这么说来……陈文锦跟黑瞎子合作了？” 胖子点头，道：“嗯，那黑瞎子也不知什么来路，弄了不少杀头货。”胖子说的杀头货，是指军火装备，倒弄这些东西，抓住了是要枪毙的，胖子这一说，我不禁想到了路人甲，心里一跳，这事情真是越来越复杂了。 我隐隐觉得，这次的行动，不仅仅是我们几个土夫子的行动，似乎还牵扯到了军政界，否则，那些原本寻常人摸都摸不到的装备，这一次就跟下雨似的往下砸，透着一股子邪乎劲儿。

  