

昆仑狼窟 第八十五章 狼窟小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09      我和胖子对望一眼，接着，胖子用枪尖将那件衣服挑了起来，是件女士的白毛衫，我记起来，是跟着二叔的那个敏敏。 接着，我对胖子说明情况，然后道：“二叔他们也进了这条道。” 胖子嘿嘿一笑，压低声音道：“咱们算不上歪打正着？” 我摇摇头，道：“你看这件血衣，难道是好预兆？”胖子不说话，拍拍枪，道：“只要是个活的，胖爷就有办法对付。”接着，我们扔了那件血衣继续往前走，渐渐地，地上多了很多短箭，墙壁周围突出很多暗孔，我将包里的压缩牛肉掏出来，狠狠往前方的地板上一摔，任何事情也没有发生。 我道：“是一次性的机关。” 胖子乐道：“有人替我们趟雷。” 我心情好不起来，因为替我们趟雷的，很可能是二叔，他在斗外，确实是一号人见人怕的人物，少有人能算计到他，但到了斗里，恐怕连我都不如，而且年纪也不小了，这满是机关的山洞里，他老胳膊老腿，怎么受得了？ 我一路提心吊胆往前走，就怕突然看到二叔倒地的尸体，我刚刚才受了巨大地刺激，如果再来这么一出，我真不知道自己能不能坚持下去，但好在一路上虽然有无数机关启动过的痕迹，但我们没有看到一具尸体。 然而就在这时，我们的前方，突然出现了大片橘黄的光芒，似乎是火把的光亮。 难道是出口？ 胖子一马当先的跑上去，知道这里的机关是一次性的，他也没什么顾忌了。我眼看着他跑进了那团橘黄色的光晕里，还来不及阻止，他突然又退了回来，然后他猛的转头，快速冲我打手势，眼睛瞪的贼大。 发生什么事了？ 我来不及多想，赶紧冲了上去，接着，我看清了眼前所处的环境。 这里确实是山洞的出口，而出口外，是一个巨大的空间，这个空间甚至比那个明珠照顶的墓室更为庞大，在出口的对面，是一个依山而凿的石像，狼首人身，一手持着战斧，一手遥遥平伸，手掌上似乎有什么东西，隐隐像个棺材的形状。 那具依山而建的石像，足有几十米高，跟四川的乐山大佛构造很像，仿佛是直接连着山体凿出来的，周围的山壁上，燃烧着七道火龙，将整个空间照的亮如白昼。 而此刻，在那尊石像的脚底下，正围着一帮人。 他们分为两派，互相对持着。 一派是二叔、黑面神还有敏敏和解小九，而另一派，只有路人甲一个人。看样子，他们似乎因为什么事情在对持，而解小九此刻显然站在了二叔这边，究竟发生了什么事？ 这时，胖子指了指巨像手中的棺材，道：“那才是正主，不过如果我没猜错，东西已经被吴三爷搞出来了，现在东西在我们这儿。”我知道，他指的是那份赞生经。 我和胖子躲在山洞出口处，由于目标较小，因此没有人发现我们，而这时，二叔似乎激烈的说着什么，片刻后，黑面神一提枪，枪口指着路人甲，我心中一惊，要动武了？ 这时，我突然发现，那具石像前面，似乎垂了一条绳子，绳子上还有数个人影在爬动，我眯着眼看过去，看身形，都是些不认识的人，而且他们穿着统一，仿佛是一只有组织的队伍。 这些人是谁？为什么会出现在这里？ 我看着孤身一人却气定神闲的路人甲，突然觉得浑身发寒，难道……这些是路人甲的人，一直以来，都有这样一只队伍跟在我们身后行动？ 看他们的绳索装备，完全是国内军用的高级配置，除了路人甲，还有谁能调动这些？ 那么现在，他的人已经开始接近那具掌中棺，一旦他找到东西，会怎么对二叔他们？而且，那里面很可能是具空棺，真正的东西，已经被三叔一年前就取走了，如果路人甲一旦发现功亏一篑，那么接下来他会怎么做？ 两拨人马静静的对持着，大约半刻钟以后，那几个在绳索上攀爬的人已经爬上了石像的手臂，接着，他们行走在粗壮的手臂上，开始像着那具掌中棺行进，而这时，地面上的所有人，都将目光移向了石像手中那具棺材。 由于位置原因，我和胖子可以很清楚的看到石像手臂上发生的事情，由于距离太远，上面的人看不清是男是女，但看身高估计，应该都是男人，一共三个人，排成竖线往掌中棺的位置走。 戌时，他们到达了手掌，然后拿出装备包里的东西，似乎准备开馆，胖子眯着眼看的正起劲，突然骂了句：“他娘的，居然用电锯。”我有些近视，平时都架着眼镜，视力比不上胖子，看不清他们用了什么装备，但听胖子一说，登时觉得浑身肉痛，三千年的古棺，居然舍得用电锯，无外乎那些考古学者，提起盗墓贼一个个都咬牙切齿。 胖子在我耳朵边上说：“要不怎么说你们南派的没素质，我们北派下斗，从来是轻拿轻放，半块砖都不破坏，要天下的倒斗同志都有我们北派的素质，考古同志们绝对会对我们致以崇高的敬意。” 我实在没心情跟他扯皮，一边心痛那古棺，一边观察着那帮人的动静，大约二十分钟后，他们大概把棺材锯开了，用了电锯还耗时这么久，没准又是一具青铜棺。 我这么跟胖子一说，胖子眼睛都红了，大骂南派不是东西。 我听得耳朵里像千万只蜜蜂在飞似的，没好气的吼道：“他娘的，那姓齐的是不是南派还没搞清楚呢，再说了，被你炸的古墓还少了不成，少他娘的装清高，瞎嚷嚷什么！”结果我一说完，胖子愣了，接着我也愣住了。 三叔的事情之后，我一路上都心气儿不足，说话也提不起多大劲儿，没想到被胖子这么一气，一嗓子就吼了出来，登时，我感觉无数道目光齐刷刷的盯住了我们所在的洞口。 接着胖子摇了摇头，一拍腰间的枪，道：“给你记一大过，回去之后在另行处分。”我苦笑一声，他娘的，真是流年不利。接着便和胖子走出了洞口，在二叔的瞪视下，灰溜溜的走到了他边上，为防他又扇耳刮子，我特意离的远了一些，二叔似乎有些恨铁不成钢的意味，叹气摇了摇头，又将目光转上那具掌中棺。 我松了一口气，也跟着看过去，而就在这时，突然响起了一声惨叫，接着，其中一个人瞬间从上方栽了下来，我眼前闪过一个黑影，旋即脸上一热，一泡血就溅了我一身。 怎么回事儿？ 我看着地上摔的肋骨都穿出来的尸体，登时一惊，也顾不得脸上的人血，赶忙往上看，只见剩下的两个人，仿佛看到了什么极其恐惧的事情，不断想往后退，结果其中一个人没注意，瞬间又失足摔了下来，我眼前又多了一具尸体。 变故来的太快，所有人都措手不及，包括路人甲都脸色大变，他嘴角一抽，突然抓住了其中一条绳子，看样子是准备亲自上去。 而就在这时，那具掌中棺里，突然冒起来一团浓浓的烟雾。 那股烟雾来势很快，不多时便散了出去，我鼻尖登时闻到一股淡淡的味道，这种味道让我想起了当年去内蒙古旅游时，在蒙古包里闻到的那种狼粪味儿。 内蒙古的狼已经很少了，狼粪更是少见，但狼粪与牛粪混在一起燃烧，味道是淡淡的青草香味，而且据说煮出来的食物特别香浓，因此蒙古的牧民看到狼粪都会收集起来，逢年过节才会拿出来烧。 这里怎么会有类似狼粪的味道？这种烟是用来干什么的？ 下意识的，我想到了云顶天宫里的虫玉，难道这些烟，也是用来吸引什么东西的？然而，仅仅片刻，我就知道自己猜对了，因为我们耳边，忽然响起了阵阵狼嚎声。 这声音我们太熟悉了，我们这一行人，或多或少都受到过狼群的攻击，它们仿佛是雪山深处的护卫队，只要进来的人，都是它们的目标，但是，这里怎么会有狼群？ 声音是从哪里传来的？ 我们一行人脸色大变，不住举头四望，就在这时，胖子突然叫道：“操！快看。”他指着山壁上狼首的地方，那对一直注视着远方的双眼，似乎突然转动了一下，接着，无数的白毛狼从里面冲了出来。 它们常年在雪山深处，极其善于攀爬，在巨大地石像间跳跃，身形灵敏，仿佛鬼魅一般，仅仅几分钟，便有一只牛犊大小的狼下了地，紧接着向我们冲了过来。 我也算是练出来了，立马就放了枪，砰的一声打在了狼胸口的位置，那白毛狼惨叫一声，嗷嗷倒地，但紧跟着，又有数条狼下了地，越来越多的狼从石像的眼睛处跑出来。 难道那里就是墓室的封口？ 掌中棺打开后，里面的机关发动，开启了石像的封口，还用那种奇特的烟雾将狼吸引过来？这一切的一切，都是两千多年前的松达剌人早已经算计好的？ 唯一的出路在封口处，但那里却是狼群的出入口，这玩笑开的太大，我似乎看到了两千多年前的松达剌人，在督促人修建这座龙抬头时的得意笑容，而他真正的尸身，我们这伙盗墓贼却至今未能见到。 不，或许有人见到了，已经死去的三叔，或者是至今未露面的文锦。 但我们这批人，显然在这场墓主人与盗墓贼的斗争中失败了，现在等待我们的将是什么？ 狼群越来越壮大，雪白的颜色，从石像上方冲下来，如同雪崩一般从头顶砸落，我们不断开枪，到处都是枪声与狼嚎，但还是有越来越多的白狼逼近，我赶紧叫道：“撤退，走回头路。”二叔等人反应极快，一边放枪一边后退，慌乱间，我和胖子还有小花在后面打掩护，这时候谁也没有多说话，所有人都已经退回了山洞里，独独少了路人甲，但此刻已经不是我该关心的了。 我和胖子还有小花且战且退，一时没有狼群近身了，这时，胖子眼尖，突然叫道：“他娘的，那个姓齐的在干什么？”

  