

昆仑狼窟 第三十六章 狼群围猎小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      路人甲虽然话不多，但显然很有威慑力，毛德贵本来还想再说什么，最后只嘀咕了几句就裹着睡袋歇了。 这一夜折腾的够呛，小花拿了个睡袋给我，我也没空再想其他，一钻进去就睡了。 第二天醒来的时候，天光大亮，满眼都是白花花一片，冰锥反射着太阳光，到处都是明晃晃的。我揉着眼，觉得有些头疼，大概是这一夜太累的缘故。揉眼睛的时候，手指上的冻疮被搓到，一抽一抽的，原本还有些混沌的大脑，顿时疼的一个激灵。 我看了眼双手，心中跳了一下，我以前虽然看过别人长，但也是东一个西一个，然而我却是整双手都长了，乌红乌红，整整肿了一圈。 我吓了一跳，这才一晚上而已，怎么长了这么多？ 手指动了几下，微一摩擦就痛的厉害。小花几人正在整理装备，并不打算在此地多做停留，我草草用纱布将手裹了几下，便背起小花分的一份装备，里面装的大多是食物，没有什么攻击性的武器。 我们现在所处的地方，入口处是一个沙漏型的通道，依然是处于一个峡谷中，抬头望去，可以望见两边耸立的冰壁，更上面的地方，是覆满白雪的雪山，天空都被遮蔽了，只露出一道湛蓝的天空。 也不知这条峡谷的出口在何处，但根据方位测算，我们的前进路线并没有被打乱，因此我们决定顺着这条峡谷前进。 接下来一路无话，我们一行人闷头在峡谷里走，一脚踩下去，就深深陷进积雪里，风雪已经小了，耳里尽是踩雪的咔嚓声，前路是雾茫茫的一片，每个人的心情，都仿佛被这积雪冻僵了。 而就在这时，秀秀忽然停下了脚步，啊的惊叫一声。短促的叫声很快被她压下去，但这声音却将我们僵硬的思维拉了回来，我转过头，发现秀秀僵硬的站在原地，脸色有些难看，我问道：“怎么了？” 秀秀黑漆漆的眼珠转向我，随即，她伸手指了指自己脚下，道：“好像……有东西抓住我的脚了。”没等我们反映过了，毛德贵的一个手下突然变了脸色，道：“老大……我好像也被抓住了。” 我下意识的就像拔腿，结果刚一动，小腿就碰到一个僵硬的东西。 我们一行人站在原地，面面相觑，随即，路人甲单手成爪，带着乌金手套的手在脚周围的雪地转了一圈，随即停在了小腿的正前方，随即只见那只手猛地插进了雪里，在出来时，手中带出一个东西，将周围的雪扯出漫天的雪沫子。 我一看那东西，顿时一惊，操，这是老熟人了。 只见路人甲手里，赫然抓着一团毛茸茸的东西，而且那个东西的周围，还散落着乌青乌青的触手，触手的尾端，是婴儿般的小爪子，枯瘦的如同干尸。 毛球兄弟？我欲哭无泪了，咱们又见面了，您能不那么喜欢我么？ 那么我脚下的现在也是……想到这里，我赶忙拔腿，一拔就带出了一只干枯的爪子，尖锐的指爪钩着我的裤脚，裤腿被挂出了几个破洞。 这时我才发现，这些毛球兄弟早就死了，身体已经变得干扁扁的，浑身结着冰渣，显然，它们被冻在这里，已经不少时间了。 路人甲看了眼手中的东西，随即抬头往上看，我们顺着他的方向看去，一时间呆住了。 上方的山崖上，赫然是密密麻麻的狼群，它们站在山顶，俯视着峡谷中的我们，也不知看了有多久了。一时间，我有种错觉，仿佛这些狼群早就算好了似的，将我们一步步赶入了它们的陷阱。 老毛骂了声娘道：“怎么回事？这些东西什么时候出现的？” 我看了眼上方的狼群，没有看到狼王，只有一只只白毛狼站在山壁边上，如同卫兵一样。我心中怪异的感觉越来越强烈，这时，我的目光突然看向了那只埋在雪里的毛球兄弟，顿时脑袋一个激灵，叫道：“不好，我们快跑。” 小花愣了愣，道：“吴邪，怎么了？” 如果我的想法没错的话，那么这里很可能是一个狼群的围猎场，它们将猎物赶入这条峡谷，然后用某种方法将猎物杀死，储存在这里，这些毛球兄弟就是它们积攒下来的口粮。具体是什么方法，我还没有想到，但我跟毛球兄弟打过交道，这玩意儿有好几只触手，行动极其敏捷，轻易是杀不死的，即使真的遇到什么危机情况，凭毛球兄弟得天独厚的身体构造，它们也能攀着冰壁逃出去。 那么，究竟是发生了什么事？使得它们无法逃脱，而全部死在这里呢？ 我无法想象这些狼群究竟运用了什么方法，但这个方法，一定是让人意想不到的。 我此刻顾不得像小花等人解释，于是叫了一声，自己率先迈开步子跑，但这里积雪太厚，而且被雪埋在下面的毛球兄弟不计其数，跑上没几步，就被下面的尸体绊住。 这时，路人甲似乎也明白了什么，立刻冲众人打了个手势，道：“先走。”他的话显然比我的管用，毛德贵等人立刻也跑起来，我们一行人没命的往前跑，我下意识的抬头看了看，一眼就看到了隐藏在狼群中的狼王，额头那道猩红的痕迹，似乎越发鲜艳起来。 就在这时，狼王忽然带头发出了一声狼嚎，紧跟着，周围的狼也纷纷嚎叫起来，而且它们的叫声很奇怪，狼嚎时。必定是抬头向上，鼻尖望天，这跟它们的发声系统有关，这有这样，才能发出悠远的狼嚎声。而这些狼，它们却是低着头，面朝着峡谷里嚎，那种压低脖子的嚎叫，如同是骨头摩擦的声音，低哑而暗沉。 这种叫声，一只叫起来，尚可以忽略，但千百只狼同时向着峡谷呼嚎，那种声音，就如同排山倒海一般。声音在冰壁间来回穿梭，不断回响放大，到最后，我的耳朵都轰鸣了，仿佛天地间只剩下这种诡异的狼嚎声，再听的稍久一些，仿佛冰壁都被这声音震的发颤。 我以为这只是自己的幻觉，然而，最后我才发现，这些冰壁真的是在发颤。 那种声音还在震颤，然而狼群去突然消失了，于此同时，那些积聚在冰壁上方的积雪，如同被惊扰一般，纷纷砸进了峡谷里，更高处的雪山也被这诡异的声音影响，隐约能见一条白线像我们所在的地方快速滚来，仿佛下一刻就会砸在我们头上。 他娘的，竟然是雪蹦。 这一瞬间，我终于明白了毛球兄弟为什么会死在这里，即使速度再快，也快不过雪蹦的速度。这些狼群真是成精了，居然懂得利用声音诱发雪崩来捕猎。 仅仅眨眼间，那条滚动的雪线就已经到了我们头顶，没有人来得及反应，这种铺天盖地而来的压力，仅仅一瞬间就将所有人淹没，我只觉得有千斤之力向我的脑袋上压下来，接着，大脑一阵剧痛，就什么也不知道了。 在闭上眼的一瞬间，我心中只有不甘心，我首先想到的是三叔和胖子，其次想到了闷油瓶，然后想到了我爸妈，我已经有一年没回家了。 但无论是闷油瓶的十年之约，还是见父母的心愿，我恐怕都无法完成了。 在黑暗中也不知过了多久，或许是很长时间，或许只有一瞬间，我感觉有什么东西在挖我，我首先感觉到的，是一双冰凉的人手，那只手将我往外拉，然后，我被一个人背了起来。 是谁？小花？路人甲？ 他们不也被雪埋了吗？那么挖起我的是谁？我无法睁开眼，整个人明明有意识，但意识却好像剥离在身体之外，只能静静思考着一切，却无法做出任何判断，我被那个人背着，似乎走了很久，天气非常冷，我感觉到自己手上的冻疮如同火烧火燎一般。 也不知多久，我睁开眼，第一眼看到的，是一面山壁，接着，我看到了一张鬼脸。 苍白、松弛的脸，碧绿的眼睛直勾勾的盯着我，我怔了怔神，是那个德国人。 他看着我，似乎很久没有说话一般，声音很嘶哑，说的居然是中文，虽然有些发音很怪：“呢行乐（你醒了）？”我没有回答他的话，而是将目光转向别处，这时我发现，自己身处于一个干燥的山洞，洞外呼呼刮着白毛风，洞里只有我和德国人。 我问：“其他人呢？”一种不好的预感在我心里充斥，那样的雪崩，他们很可能都被活埋了。 我希望德国人能够给出其他答案，但他还是很诚实的说：“他们……我妹哇出了（我没挖出来）。”我的心一下子凉了，整个人都是僵的，不知道该怎么办才好。 我从来没想过小花会死，即使是路人甲和秀秀挂了，小花也一定会没事，他是解九爷，是解家的当家，我还在学校里暗恋女生的时候，他已经跟着家里的老人下斗锻炼了，无论是头脑还是心性，他都比我强，但现在……

  