

昆仑狼窟 第二十五章 回忆(中)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-04      秀秀眯着眼看了半晌，但那队人离的太远，完全看不真切，就在这时，小花拉着她的袖口，扯着她躲到了峭壁边的一个背风处，那是一块凹陷的洞口，两人扒着洞口的边缘观察那帮逐渐走近的人。 他们似乎很累了，脚步在雪地里踉踉跄跄的，穿着绿色的棉袄大衣，头上带着钢盔一样的东西，显得十分怪异，这年头进雪山，穿戴的都是专业的极地登山服，像那种棉大衣，已经不知是哪个时代的产物。 这显然不是自己人。秀秀升起强烈的好奇心，跟小花躲在背风口观察那一批人，他们是一支9个人组成的队伍，由于距离的问题，具体的性别和样貌看不清楚，但他们每个人身后都背着很多东西，显然，他们是有目的进入雪山，或许跟自己这些人一样，以昆仑脉中的某个地方为目标。 这一队人走的很慢，他们的腿脚深深的陷入雪地里，每走一步都十分艰难，秀秀觉得很奇怪，尼玛雪山虽然地势崎岖难行，但也不至于这样狼狈，难道这批人还遭遇过什么？导致他们体力消耗殆尽？ 在两人的目光中，那队人逐渐走近，样貌也清晰起来，秀秀不由捂着嘴，才能避免发出惊叫，那居然是一支外国人的队伍！ 而且比这更奇怪的是，那支队伍的疲惫程度让人惊讶，他们几乎每个人都面色发紫，大口大口的喘气，仿佛下一刻就会死去。 秀秀低声道：“他们怎么回事儿？” 小花比了个噤声的手势，道：“嘘，别出声。”两人躲在狭缝里，静静看着那支队伍越来越近，忽然，其中有一个人疯狂大叫起来，神情有些崩溃的掩着面在雪地里挣扎。 秀秀侧耳倾听，却听不出是什么语言，这时，小花低声道：“是德语。” 秀秀道：“你听的懂？” 小花眯着眼，低声道：“学过，过了四级。”秀秀有些惊讶，轻笑道：“还有什么是你不会的？”小花想了想，微笑道：“我无所不能。”秀秀翻了个白眼，道：“那个人怎么了？他嘴里在叫什么？” 小花侧着耳朵倾听，半晌，神情凝重道：“他说‘我什么也看不见了，你们不要丢下我，求求你们。”秀秀心中了然，在雪山深处失明，几乎等于被判了死刑，如果他的同伴们抛弃他，那么那个人一定完蛋了。 那人依然在雪地里疯狂的大叫，不断想用手抓住身边的人，但他的队友仿佛如同看见鬼怪一样，没有人愿意伸出手去拉住他。秀秀看了会儿，道：“他们连护目镜都没有，就这样一直从山下走到这里，估计是雪盲症。” 就在这时，秀秀的肩膀忽然被小花抓住，捏的紧紧的，秀秀忍不住蹙眉，低声道：“干什么！”她一转头，却瞧见小花喘着粗气，目光直直的瞪着那支队伍。 秀秀察觉到不对劲，声音不由透出一丝紧张，问道：“小花，你别吓我。”需时，小花收回目光，眼中竟然流露着一丝恐惧，他的指尖隐隐有些颤抖，扣着秀秀的肩膀，沙哑着声音道：“你……看他们的装备，再看看周围的环境。”秀秀心中一跳，心中升起巨大的不安，能让解九爷露出如此的神情，究竟是怎么回事？ 她顺着小花的目光看去，开始打量起那帮人的装备，细细一翻观察后，秀秀露出了震惊的表情。那队人马几乎每个人都背着武器，而且武器很特别，竟然是双筒的长枪。 双筒长枪，那是什么概念？ 在一些深山老林地区，有些老猎人也有双筒枪，那种是经过改造，自制的散弹土枪，射程近，威力不大，这种双筒枪是国家允许存在的，而这支队伍所携带的枪支，绝对是属于正规军队才有的配置，小花这次所携带的装备中，也有双筒远程枪，但那是在那个人的帮助下才弄到手的，如果没有那个人的关系，这种军队用的东西无论如何也无法流落到普通人手中。 难道他们是军队里的人？他们的目的地在那里？为什么连军队都会牵涉其中？ 秀秀压下心中的震惊，接着观察下去，接下来所发现的信息，几乎让她大脑当机。 因为她发现，那帮人携带的都是军用装备，但他们的装备给人一种很奇怪的感觉。一开始，秀秀没有想明白，这种奇怪究竟源于哪里，但当她将目光看向那些人的军大衣时，不由一拍额头，惊讶的张大嘴，低声道：“这、这帮人是穿越过来的吧？” 小花摇摇头，呼吸已经平静下来，盯着远处那支步履慢跚的队伍，摇头道：“我不知道，但如你所见，他们的穿着，装备，那把2号小冲锋，是八十年前德国军队配备的，从来不出售给国外的军队，还有他们的衣服，都是二十世纪二十年代德国军的样式，至少是八十年前的，八十年前……” 秀秀揉着额头，道：“这帮人究竟是怎么回事？”想不通，太怪异了。一支外国队伍，带着八十年前才拥有的装备进入尼玛雪山。且不说这些装备是真货还是仿货，光是他们的目的就让人够奇怪的。 首先，这如果是一支有目的性的队伍，那么他们为了达成目标，肯定会弄最好的装备，极地防寒服也好，再不济弄套备德牌的登山装备也行啊，穿个军大衣算怎么回事儿？他们的装备在八十年前确实算顶级的，但搁现在，这些装备最应该待的地方是博物馆，并在下面标明：二战军火。 但现在这一批装备出现在这里，不仅不符合常理，也不符合实际需求。带这种装备，找死？ 小花目光转向秀秀，神情已经冷静许多，他低声道：“而且不止装备，还有这里的环境，你没有发现什么怪异的地方吗？从我们走出那个洞口开始，我们所看到的一切，都是真实的吗？” 秀秀心中一惊，道：“什么意思？”小花没有回答，秀秀将目光转向周围，她看着这条峡谷裂缝，看着这茫茫白雪，感受着冰冷的气息，丝毫没有觉得不对劲。 虽然这条峡谷出现的位置有些诡异，但昆仑山一脉的山势最为诡异，出现这些地理现象也不是不可能，秀秀正想开口，忽然，她愣住了。 她的目光停在了飘扬的雪花上。 雪在下，被风吹着向东飘，寒气冷的袭人，然后却并没有风。 是的，一路走来，各种感觉都有，但惟独没有风，但雪花却飘起来了。秀秀突然明白小花的恐惧源于哪里，她咽了咽口水，紧张道：“这是什么地方……难道，我们进入了什么特别的空间吗？” 小花没有答话，事实上，他也不知道该怎么说。眼前的情况，他从没遇见过。微微摇头，小花道：“不知道，不过……他们是关键。”他抬了抬下巴，示意那支队伍。 秀秀喘了口气，道：“我们手里就一支枪，如果跟他们正面对上，是友到也罢，如果对敌就完蛋了。”小花点头，低声道：“所以，我们再看看。” 接下来的时间，秀秀和小花一直盯着那支队伍的动静，他们似乎再也走不下去了，就在原地倒了下去，那个失明的人此时也不叫了，大字型的倒在雪地里，不知是死是活。其余的人静默的围成一圈，渐渐的，他们一个接一个的倒下了。 秀秀站的腿都疼了，她已经不知道站了多久，一开始只是觉得脚酸，到后来脚就开始胀痛了，她不断交替着双腿的支点，偶尔轻轻跺一下，紧接着，天黑了。 黑暗中，雪依旧在下，依旧向东飘，依旧没有一丝风。 周围安静的诡异，只有那种寒冷是真实的，等到完全黑下来时，秀秀的嘴唇已经冻的发紫了，现在已经入夜，他们的眼前是一片黑暗，什么也看不清楚，秀秀牙关有些打颤，低声道：“还有等吗？”小花摇摇头，嘴里呵着白气，道：“休息吧，明天一早我们过去，是敌是友到时候再说。” 秀秀靠着山壁坐下来，搓着双手，低声道：“你说吴邪真的在这个地方吗？” 小花笑了笑，道：“不知道，不过老毛在这里，肯定没错。” 秀秀又道：“你说，那个东西究竟是什么？” 小花道：“谁知道。” 接着，两人睡了过去，不知不觉搂在一起取暖，这天，真的太冷了。 秀秀醒来的时候，眼前是一张放大的脸，不是小花那张比女人还漂亮的脸，而是一张发紫的、布满青筋的脸。那张脸上，眼睛瞪的很大，嘴大张着，露出里面发黄的牙齿。 秀秀与那双眼睛对视了两秒，随即大叫一声爬起来，反射性的一脚踢过去，那个人、不！那具尸体被她踢的滚了两圈，随即背朝一动不动。 秀秀喘着粗气，惊魂未定，她慌忙的张望，发现雪地里，只剩下自己和这具外国人的尸体，小花不见了。秀秀本想叫，但忍住了，这里情况不明，她不知道自己这一叫，引出的会是什么东西。 紧接着，她开始打量所处的地方，是雪地，而那条峡谷裂缝就在离她不远处。昨晚，自己明明栖身在峡谷里，为什么现在会在雪地外面？而且这个位置，似乎就是昨天那支队伍停下的位置，那么，其他人呢？小花呢？为什么自己会出现在这里？

  