

昆仑狼窟 第二十六章 回忆（下）小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-06      一连串的变故让秀秀有些慌乱，但仅仅片刻后，秀秀便镇定下来，她走到那具尸体旁边，将尸身翻过来仰面躺在地上。尸体的双拳紧握，经脉凸起，唇色干紫，显然是被冻死的，而他正是昨天那个得雪盲症失明的人。而现在，这个人死了，他们队友也不见了，显然，这个人因为失明而被队友抛弃，因此冻死在了雪地里。 那么自己为什么会出现在这里？小花又去了哪里？ 就在秀秀思索关头，那支队伍又出现了，在漫天风雪中跌跌撞撞的往回走。于此同时，小花正面色惨白的跟在队伍后面。秀秀一惊，他怎么跟这支队伍一起走？ 秀秀站在尸体旁边，不知道该躲避还是该做什么，这种情况太诡异了小花怎么会跟这支队伍搅在一起？是在自己睡着的时候发生了什么变故？ 而这时，那支队伍已经离的很近了，在空旷的雪地里，即使想躲避也找不到地方，秀秀不动声色的扣紧了手中的单管小座枪，枪掩在肥大的登山服下面，枪口直直对着队伍中的领头人。 那是一个身形高大的绿眼睛德国人，他明显是所有人的头头，一直走在队伍的最前面，所有人都神色绝望的时候，只有他的目光一直紧盯着前路，气势非同一般。 秀秀紧张的看着那队人越来越近，不停的冲小花使眼色，小花却像是什么也没看见一样，眼睛直勾勾的盯着前方，目光穿过秀秀所在的地方瞪着虚无处。 秀秀看着这一切，觉得头皮有些发麻，究竟出了什么事？ 这支队伍越走越近，近到只剩十来米的距离，但所有人都像没有看到秀秀这个大活人一样，目光望着前方，一直走，一直走。 秀秀不由打了个寒颤，难道自己是透明的吗？她忍不住去摸自己的手，是僵硬的，被冻的冰凉。就在她摸自己手的同时，领头的那人忽然停下了脚步，原本直愣愣的目光，竟然望向了秀秀身旁的那具尸体。 与此同时，所有人都停了下来，那个领队人的目光突然变得如同野兽一样，他缓缓蹲下身体，伸出满是冻疮的手，细细抚过死尸的眉眼，脸色扭曲，神情狰狞，手下的动作却极其温柔。 秀秀看着这批怪异的队伍，又看了看呆滞的小花，她忍不住伸出手，在那个领头人眼前晃，她的手晃来晃去，领头那人却仿佛什么也没看到，目光直直穿过她的手，落在尸体上。秀秀愣了愣，究竟怎么回事，为什么，这些人好像没看到自己一样？ 她蹲下身，近距离的观察着领头人，然后她的神情突然变了，变得十分诡异，夹杂着恐惧与恶心，仿佛吃下了一碗活生生的蛆虫一样。因为她发现，这个领头人的脸色是青紫的，那不是属于活人的神色。 秀秀深吸了一口气，手指有些颤抖，缓缓伸到了领头人的鼻下，领头人依旧在抚摸那具尸体，一动不动，他的神色很狰狞，动作却十分温柔，秀秀注视着那张青紫的仿佛快要腐烂的脸，指尖停在领头人的鼻尖一动不动，一秒、两秒……一分钟、两分钟、五分钟…… 没有一点气息，这个人根本没有呼吸。 秀秀腿一软，差点跌倒在地，枪掉在雪地里，发出吱呀的声音，极其细微。然而这一幕仿佛被定格了一般，一队人马，不、应该是一队活着的尸体，在注视着另一队尸体。 秀秀吓的脸色苍白，但仅仅片刻间，她就重新拿起了枪，从地上爬起来，脚步有些踉跄的跑到了小花面前，接着，她的手指缓缓放在了小花的鼻下，一秒、两秒、三秒…… 秀秀几乎要哭了，她看着小花惨白如同死人的面孔，眼中升起了一团雾，就在这团雾气化为水低落时，一阵微弱的气息拂过她的手指，呼吸、是小花的呼吸。 很短很虚弱，但淡淡的热气拂过指尖，证明他还是个活人。那一刻，秀秀忍不住想要抱住小花放声哭一场。她是霍家的大小姐，从小就接受严酷的家庭教育，她跟一般女孩子不一样，不会看见蜘蛛就吓的大叫，出了事情不会乱成一团，她知道什么时候该冷静，什么时候该服软，但面对这样诡异的局面，她还是被吓到了。 以前她一直在跟活人打交道，而现在，她面对的是一群不知是人还是怪物的东西。 秀秀喜极，不由扑哧笑出来，眼泪被她压回了眼眶，她知道现在不是害怕的时候。 现在的小花情况很诡异，他的呼吸很虚弱，整个人的意识似乎离体一般，像一具行尸走肉，秀秀不知道再自己睡着的这段时间究竟发生了什么，但小花的情况很糟糕，她该怎么办？ 秀秀甚至开始怀疑，他们是不是撞鬼了。 紧接着，原本静默的队伍里突然有人出声，是德语，秀秀听不清楚。 但那个人开口后，所有人原本呆滞的目光忽然泛起一阵狂热，与此同时，那个领头人的手从尸体的脸部滑向了尸体的脖颈，随即往往向下，揭开了尸体的衣服，露出赤裸的上半身。 他的手依旧在尸体的上半身游移，一寸寸抚摸而过，秀秀看的有些傻眼，这人到底想干什么？难道是……她忍不住想歪了。 事实上，任谁看到一个男人再抚摸另一个男人的胸膛，并且恋恋不舍时，都会想歪。而更诡异的是，另一个男人还是具尸体。 秀秀看了半晌，越来越觉得自己不是想歪了，因为那个领头人已经将那具尸体的衣服完全脱下来，露出一具精壮的躯体，秀秀不可思议的瞪大眼，她在想自己是不是该捂住眼睛，免得接下来的事情伤害她纯洁的少女之心。 我听到这里，嘴角忍不住一抽，纯洁的……少女之心。你确定，你有吗？但我没有打断她，因为她所讲述的这件事情，确实太离奇了。 但秀秀毕竟不是胖子那种不靠谱的人，她很快纠正了思想，先不说是不是真的要奸尸，就凭这帮人现在的状态，秀秀都怀疑他们是不是站的起来。 接着，她耐着心看了下去，在那具男尸衣服被剥光后，之前开口说话的那个德国人忽然冲到了男尸更前，喉头不停上下滑动，张着嘴，嘴里开始分泌出粘稠的唾液，于此同时，其余人也开始跌跌撞撞的围到尸体旁边，同样诡异的盯着那具尸体，而小花也在其中，但他的目光是空洞的，只是面无表情的看着赤裸的男尸。 秀秀连呼吸都变得小心翼翼，接下来，会发生什么事？ 她脑海中冒出一个不太和谐的词，奸尸。 但没等她反应过来，那队人马的手便开始对着尸体上下其手，连带着小花也一样，秀秀看不下去了，抓着小花的一只手叫道：“你乱摸什么。”就在她抓住小花手的同时，耳边突然响起了‘嗤啦’一声。 如同什么东西被划开的声音，于此同时，秀秀鼻尖味道了一股恶心的臭味，有点像动物被开膛破肚后，肠道内脏的味道。她被这声音刺激的立刻转头，紧接着便看到了让她至今难以忘怀的一幕。 那些原本抚摸着男尸的手上，不知何时多出了许多匕首，其中一支直直的插进男尸的胸膛，然后一路滑下去，破开了肚腹，秀秀一眼便看到里面花花绿绿的肠道，那一刻，秀秀懵了。 接下来发生的事情如同是一场噩梦，秀秀感觉自己似乎是处在修罗地狱一眼，她紧紧抱着小花的双臂阻止他的动作，而目光却看着那个男尸的地方。 什么奸尸，根本就是分尸，而且是分了食用，秀秀就那么眼睁睁的，看着那支队伍仿佛野兽一般，将死去的同伴开膛破肚，他们嘴里分泌着唾液，眼神赤红的，神色狰狞不似活人，那血染红了一地的雪，一具完整的男尸，最后只剩下支离破碎的骨头，上面粘黏着猩红的雪肉，空气中，弥漫着恶臭与血腥。 秀秀几乎一句完全呆住了，她的大脑很清明，但身体却僵硬的动不了，她只能死死抱住小花的双臂，害怕一旦放手，小花也会加入其中。 很快，那具男尸已经只剩下骨头和满地的肠道，那队人马却呆坐在雪地里一动不动，许久，久到秀秀以为他们真正已经变成尸体时，队伍里忽然爆发出一声哭号。 那是属于男人的哭声，在空旷的雪地里爆发出来，嘶哑而绝望，如同野兽临死前的嘶吼，哭的是最先划破男尸肚腹的那人，他看起来还很年轻，亚麻色的头发在风雪中飘荡，他的嘴角还残留着血迹和碎肉，但他却坐在雪地里，如同孩子般大哭，一面哭，一面将地上猩红的人骨搂进怀里。 他一哭，其他人也跟着哭起来，这支德国人的队伍坐在血地里，哭的痛彻心扉，他们的表情明明很悲痛，秀秀却觉得，那表情是僵硬的，仿佛是木偶戏一样，让一个死木偶做出各种活人的表情。 秀秀呆呆的看着这一切，随后，她的目光移向了他们的装备包，这时，秀秀才明白，这支人马已经没有任何食物了，他们或许已经饿了很久，每个人都形销骨立，德国人的身形本就健壮，现在看起来，如同一个大型的骨架上，挂着一张松垮垮的人皮。

  