

昆仑狼窟 第六十一章 二叔小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     就在我看那扇灰白色的墓门时，从我头顶飞过去的东西慢慢从地上爬起来，第一眼，我便看到了那具孩尸，只不过他的四肢已经尽数折断，仅仅靠着皮肉连接，完全不像能起尸的样子，那刚才追我的是什么东西？ 没等我想明白，寂静的空间里，突然响起了刺耳的声音，仿佛得了咽喉炎的病人在嘶吼，那声音刚一想起，我顿时觉得头皮发麻，回头一看，只见火光的黑暗处，竟然矗立着一个巨大的黑影。 那黑影似乎畏光，离我并不近，隐在火光外，只能瞧见模糊的轮廓，但仅仅一眼，我就认出来，赫然是那个大萝卜。紧接着，那大萝卜身躯一甩，一具尸体直直的朝我砸了过来，我连忙侧身一闪，脚却在这时候不争取，一个踉跄倒在地上，整个人都跌坐在尸堆里。 这时，那大萝卜似乎适应了火光，稍微往前移了一段距离，一半的身体都暴露在火光中，只见那上面布满了密密麻麻的尸体，最奇特的是，那些萝卜身上的尸体有腐烂的征兆，于此同时，我还看到了一具熟悉的尸体。 尸体我不认识，但那身现代人的装束却很是扎眼。 那具尸体整个人被一根惨白的触须贯穿，紧紧贴在萝卜身上，半边脑袋都没了，可以看见脑壳上血糊糊的半块头骨，我看到这个，头皮一阵发麻，立刻从尸堆上爬起来，高举着火把，跌跌撞撞的就往鬼道里走，那鬼道的墓门仅有一人高，以大萝卜的身体肯定进不去，但大萝卜一旦适应了火光，我是无论如何也抵挡不了的，只能趁现在它还有所畏惧，赶快钻进鬼道里。 我此刻也没心思去想墓门是谁炸开的，拖着剧痛的腿，跌跌撞撞就往鬼道的门口跑，刚要跨进去时，我的脚下却突然一个踉跄，似乎被什么东西给抓住了，我立刻低头一看，顿时浑身发寒，抓住我脚的，居然是一只干煸的人手，而且还是那具孩尸的手。 那手明明骨头的断了，现在却牢牢抓着我受伤的脚踝，刚才这孩尸被大萝卜当成武器扔过来，已经摔的面目全非，现在难不成怨气未消，要起尸了？ 我连忙甩脚，想把孩尸甩下去，结果身后突然传来一阵尖啸，那大萝卜竟然已经适应了火光，猛的冲上来了，我听见这声音，再也顾不得孩尸，脚下发力，拖着孩尸一起钻进了鬼道里，刚一进去，整个鬼道就发出沉闷的响声，身后的大萝卜狠狠的撞了上来，身体紧贴着鬼道炸出的洞口，露出身上几具已经面目全非的尸体。 而就在这时，我感觉抓着我脚的孩尸猛的一动，手上的力道似乎加重了，我吓得几乎要跳起来，看着孩尸马上就要支离破碎的身体，心中觉得诡异的很，这些年我见过的粽子也不在少数，但尸体成这样还能诈尸的，这小破孩真是头一具。 我正打算蹲下身把他的手扒开，结果堵着墓门的那几具尸体突然剧烈的颤抖起来，接着，纷纷倒地，从他们的身体里，抽出了树根萝卜根一样的惨白触手，接着，那些触手顺着鬼道的地底，快速的向我爬过来。 我一看，顿时啥也顾不得，脚上拖着孩尸就往里跑。 这条鬼道修的很简陋，可以看出人工修建的痕迹，大概是由于材料的关系，没有铺墓砖，不像墓道，更像一个山洞。 那萝卜的触手也不知有多长，总之我跌跌撞撞跑了半晌，回头一看，竟然还有白色的触手伸过来，只觉得心脏都要跳出来了，也顾不得打量周围的环境，只可这劲儿往前跑，就在这时，我发现前方的墓道周围，有不少分叉，紧挨着墓壁的地方，露出很多排列整齐的洞口，仿佛是事先设计好的一样。 我觉得不对劲儿，在脑海中搜索着自己所知道的墓葬格局，但鬼道向来一条道直通东宫，从来没听说过会在鬼道里开岔道的，这种做法也很犯忌讳，古人认为鬼道里如果开了岔道，奴隶的鬼魂就会逃走，因此鬼道一般会修在东南方，然后直通主墓的东宫。 我虽然心中疑惑，但也没办法去细观察，只能闷头往前冲，这时，我发现这条鬼道居然到头了，前面是青砖封的墙壁，无路可走。 而这时，身后传来一种有如蛇类爬动的声音，窸窸窣窣越来越近，我顿时一个激灵。 完了，这下子真要交代在这里了。 我回过身一看，那些白色的触手依旧在往前爬，虽然速度慢了许多，但在这样下去，迟早会爬到自己身上来。想到这种触须所蕴含的力量，我仿佛都看到自己被它狠狠贯穿的样子，当即也顾不得那么多，掉头就跑进了离我最近的一条岔道里。 这条岔道是往下的，跑了没多久竟然就出现了楼梯，墓道里十分狭窄，仅仅能容一人通过。察觉到身后那种窸窸窣窣的声音又跟了上来，我忍不住大骂了一声：“操你娘的。”随即拖着脚下的孩尸死命跑，那孩尸的手如同长进了我的肉里一般，饶是我一路又跑又摔，竟然纹丝不动的吊在我脚上。 我心想，自己砍了它的手照明，这孩尸恐怕是赖上自己了，但现在总算还没有发难，但愿它一直保持这个样子。 我顺着狭窄的楼道一路往下跑，结果没跑几步，前方竟然出现了一点灯光。 我怀疑是不是自己眼花了，努力瞪了半晌，竟然看到了一个熟悉的人影，我忍不住失声叫出来：“二叔！”听到我的声音，前方迅速响起了一片密集的声音，紧接着，四五个人端着枪从黑暗处显露出来，而二叔见了我，也是一脸遇到鬼的表情，片刻后，我已经跑到他们跟前，还没开口，啪的一个耳光扇了过来，打的我头脑作响。 我一时没反应过来，整个人都懵了。俗话说，打人不打脸，揭人不揭短，除了小时候我爸扇过我耳光，长大之后谁甩过我脸？我脑袋一哄，一股怒气从心底升起，还没开口，却听到二叔的怒喝：“混蛋，谁让你来的！”二叔这一声怒喝，显然是气极了，时隔这么多年，他上一次如此生气时，还是在我十六岁那年，我心中一惊，反射性的打了个寒颤，捂着被打的脸，心中的怒气噌的灭了，只剩下害怕，呐呐的叫了句：“二叔。” 这时我才发现，二叔受了伤，脸上全是蹭伤的痕迹，而他带在身边的四个人，三男一女，都浑身是伤，此刻，他们在地上点了一只白蜡烛，几个人原本都在墙壁靠坐着，此时却都因为我的到来，而站起身。 二叔瞪着我的目光似乎要喷火，他不像三叔那么宠我，任由我胡来，甩了我一个耳光还不解气，看那铁青的表情，似乎还想揍我一顿。 我还能真跟他动手不成？他要想打我，我还不得乖乖的受了，为了避免皮肉之苦，我捂着脸赶紧又叫了一声，道：“二叔，后面有东西追过来了。”这时，二叔看到了我手里举着的火把，他脸色突然一变，看着我的目光一时变得有些诡异，半晌之后，他才恢复过来，淡淡道：“什么东西？” 我刚想说有个大萝卜追过来，心里突然惊了一下，因为我突然发现，那种窸窸窣窣的声音消失了，也就是说，那些触手没有追上来。 怎么回事？难道那大萝卜的长度到此为止了？ 二叔冷哼了一声，看着我脚上挂的那具孩尸，不冷不淡道：“胆子见长啊，这种事情你都做出来了，我以前真是小看你了。”要放以前，我打死也想不出，自己有一天会点着人肉火把，腿上挂着具千年尸体还能面不改色，二叔这么冰冷的一番话，我知道自己这次是真把他惹毛了，一时没敢出声。 半晌，二叔又靠着墙壁坐下，他似乎也想通了，没再动手，而是皱眉喝道：“还不把你腿上的东西解决了，你那火把要燃到什么时候！” 二叔的气场不是盖的，我脸颊上还火辣辣的，就被他一声冷喝吓的神经一紧，也顾不得腿上的疼痛，赶紧去掰那个孩尸的手，没想到居然一掰就掉了。我看了看那具凄惨的不成样子的孩尸，又看了看手中的火把，咽了咽口水，对着孩尸说道：“你已经这个样子了，就别想着起尸了，我之前跟你说的话绝对算数，你好好去吧。”我也就图个心理安生，然后将那火把扔在了孩尸身上，那火苗噌的就冒起一丈高，把我头发都给烤焦了一半。 二叔听见我的话，更是气得脸色铁青，他也没理我，靠着墙壁就闭目养神起来，旁边还摆着无烟炉和小铁锅，看样子，这一行人居然是打算在这楼梯间休息，我觉得有些奇怪，就算要休整，也不至于在这狭小的墓道里吧？我本来想问，但一看二叔闭着眼不打算理我的样子，只能讪讪的摸了摸鼻子，靠着二叔旁边坐下。 他皱着眉，抬眼看了我一眼，冷冷道：“滚一边去。” 我知道二叔的脾气，你要是惹到了他，就是亲儿子他也能拿起马鞭抽一顿，我不敢再多说话，跛着脚一瘸一拐的走到了旁边坐下。 这一顿折腾的够呛，一坐下我整个人骨头都软了，身上的伤痛的厉害，脚上更是一抽一抽的。靠着墙壁模模糊糊就睡了过去，由于身体疼痛，也没有睡的太深，恍惚间做了个奇怪的梦。 我梦的自己被那个孩尸叫醒了，他干紫的面容冲我笑，说了句谢谢。

  