

昆仑狼窟 第五十三章 棺椁小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     我赶紧吼了一嗓子，叫道：“胖子，怎么了？” 胖子的身形动了动，半天才回话，声音有些怪异，叫道：“天真同志，我看到了一具棺材！”我心里一惊，棺材？这地方怎么会有棺材？难道是德国人看到的那个？ 我的大脑顿时轰鸣一声，赶紧吼道：“胖子，什么样的棺材，你他娘的说清楚点。”我站在河边吼，手电的灯光不断往上打，想看清胖子现在的情况，但这民用手电射程太短，我仅仅只能看到一个黑乎乎的影子，我话喊完，胖子却并没有回答我，一时，耳边只能听到呼啦啦的风声。 我觉得有些不对劲，竖着耳朵听了会儿，还是不见胖子回答，我心中一惊，这小子，关键时刻给我玩当机？我又重复的吼了一句，还是没人回答，这下子我慌神了，胖子再不靠谱，轻重缓急还是分的清的，怎么也不会再这时候跟我扯皮，那么，一定是上面出了什么状况。 如果是遇到危险，怎么连个枪都不放一声？我顿时顾不得那么多，将装备包往身上一扣，几个扣子栓的死紧，确保它不会因为大幅度的动作而掉下去，然后端着那把小冲锋，决定淌水。 再下水之前，我不死心的又叫了几嗓子，依旧没人回答，这回我确定，胖子的确是遇到什么事儿了，但那绝壁之上光滑无比，就算是有那种诡异的虫子，也不至于枪都放不了，胖子到底怎么了？ 我整齐装备下了水，将厚的外衣外裤，卷成了一顶帽子形状的东西戴在头顶，一路小心翼翼的往对面游，现在身上这套是我唯一的厚衣物，这冰天雪地的，衣服比起枪弹更加重要。 我生怕衣服浸水，一路缓缓的蹚水过去，身体都被冻的没了知觉，骨头都开始隐隐发痛，那种寒气沁入骨髓的痛楚，非言语所能表达，没有亲身体会过的人，恐怕永远也想象不出。 游到冰壁边，胖子挂的那条绳子在风中晃晃悠悠，我扯了扯，心中不由一惊，这绳子空荡荡的，并没有坠重感，胖子哪儿去了？ 我当即打起十二分的精神，将手电筒咬在嘴里，小冲锋挂在腰间，双手抓住绳子开始往上爬，这比在四川那次难上很多，冰壁上异常滑溜，能落脚的地方很少，完全靠那一根绳子和两条手臂，再加上我身上还背了个装备包，基本上是双臂打着颤，一点点往上蹭。 但此时此刻我也顾不上累，眼睛只死死的盯着上面，在灯光的射程之外，在那黑暗中，究竟有什么？不多时，我看到了那个闪电型的凹槽，绳子快到尽头，而那里并没有胖子的身影，胖子失踪了。 这一刻，我几乎有一种想咆哮的欲望，身体不知从哪里生出一股力道，双臂动作快了许多，终于爬到了顶，顺着灯光往上看，上面是灰蒙蒙的一层雾气，那一直压在谷里的浓雾，此刻离我如此之近，我双手攀着绳子，嘴里咬着手电，下巴几乎已经酸痛，口水都流出了不少，再找不到落脚的地方，我恐怕撑不了多久就得直接掉下去。 我的头颅缓缓转动，使得灯光打向周围的冰壁，所见之处，到处都是光滑一片，既没有洞窟，也没有刻意落脚的地方，那么死胖子，究竟出了什么事？ 此刻的情况简直是诡异，一个人怎么可能平白无故的消失掉？ 这时，我想起了胖子所说的棺材，下意识的回头望向下方的低谷，顿时，一副巨大的棺材出现在我的眼中。 我此刻总算能够理解德国人所说的巨大，直接幽黑的夜色中，一副巨大的冰棺就坐落在谷底的正中央，由于浓雾和夜色，只能看清棺材的轮廓，而这幅棺材，正是那个冰堆！ 我跟胖子之前甚至还绕着它走了一圈，但这东西太过庞大，如果不是从高空俯视，几乎无法看清它的全貌，而此刻，这副巨大的冰棺就坐落在谷里，周围围着一条冰河，被高耸的冰壁紧紧锁住，这幅景象，是我生怕未见的壮观，大自然和人类技艺的结合，产生了一股无法言喻的壮美与诡异。 是的，诡异。 我霎时间心中清明，看来我们此行的目的地已经到了，我此时终于明白了天渊棺椁的意义，总算明白了德国人口中所说的巨大的棺材，那么，文锦他们是否也发现了这一点？二叔他们有没有找到这里？还有三叔？他一年前来到这个地方，究竟有没有找到想要的东西？ 那我们此刻，究竟是在墓里，还是在墓的外面？我眯着眼，看着浓雾中的那具冰堆棺材，一个奇怪的想法突然出现在脑海里，那就是走到那具棺材里面去。 我不知道自己为什么会冒出这个想法，但就像有什么再召唤一样，或许是土夫子的职业习惯，总之我有一股很强烈的冲动，就是把那具冰堆棺材给挖开，就在我想这些的时候，我的耳里突然传来一声奇怪的声音。 像是惊呼，又像是在谩骂，声音从头顶上方传来，十分模糊，被风一吹，更是如同鬼语般若隐若现，但我还是听出，那是一个人的声音。 这里除了胖子还会有谁？他怎么会在我上面？ 我将目光从那副巨大的棺材上移开，抬着下巴将灯光往上打，浓厚的雾离我不到一只手的距离，雾里的东西完全看不清楚，那里的冰壁上究竟有些什么也无法辨别。 我听着那个人声，似乎离我有一段距离，我喊了声：“胖子，是你吗？”意料之中，依旧没人回答我。如果是以前，在这种诡异的情况下，我不可能再有胆子往前，但现在，我却将手伸进了那堆浓雾里，在将手伸出去的时候，我的心底还是跳的砰砰作响，脑子里冒出一大堆可怕的念头，我会摸到什么？一只鬼手？或者伸进了什么动物的嘴里，然后它一用力，就把我的手咬下来？ 但我既没有摸到什么鬼爪，也没有摸到什么动物的嘴，我摸到的是寒冷的冰壁，冰壁上有一个凹槽，可以供人抓手，我一喜，心道有门，这胖子肯定也是摸到这东西，顺着往上爬了。当即，我摸索着伸出另一只手，开始慢慢往上爬，仅仅前进了一步，我的头就探进了那堆寒雾里，即使嘴里咬着手电筒，我的眼前还是什么也看不到，一切只能靠双手去摸。 浓雾里的这段冰壁，有许多可以着手的地方，爬起来到并不困难，就在我整个身体都没入浓雾里时，我耳边又听到了那种窃窃私语的声音，我心中暗骂，死胖子，到底再说什么！上去非收拾你不可。就在这时，我的手突然被一个冰冷的东西握住，那是一只人手，有些臃肿的感觉，我立马叫道：“胖子，拉我上去。” 那只拉着我的手瞬间发力，我整个人就如同被吊着一般，瞬间被拉了上去，我还没来得及感慨胖子的神力，一个大嗓门就在前方响起：“天真？”我这时发现自己落到了一处平坦处，我张开酸痛的下颚，将手电筒拿出来，胡乱的擦了擦上面的口水，将灯光打过去，这时我才发现，自己又到了一个冰洞里，而胖子就弓着腰在我对面十几米开外的地方，胖子看见我上来，显然十分惊讶，张着嘴瞪着我。 我正要开口，突然觉得不对劲，这个冰洞，高不足一人，人在里面，稍微高些就得弓着背，行动十分不变，而胖子现在处于离我十多米的距离，肥胖的身躯在不甚宽阔的冰洞里显得很不灵活，那么，刚才拉我上来的那只手，显然不可能是胖子，那么，那是谁？ 我想到那只臃肿而冰冷的手，顿时觉得脚底寒气直冒，这时，我发现对面的胖子不断冲我使眼色，眼睛瞄着我肩膀后面，我这种神情瞬间让我想到在七星鲁王宫时，那只袭击我的蛇柏，难道我的身后…… 我想也不想，再看到胖子的眼色后，几乎是不假思索的就地一个打滚往前翻，于此同时，我鼻尖突然闻到一股恶臭，这种味道我再熟悉不过，是强烈的腐烂味道。 我一个打滚后，看都不看身后，拔腿就像胖子的方向跑去，而这时候，我脖子突然传来一阵酥麻感，凉酥酥的让人发颤，有什么东西不断在舔噬，如果现在舔我脖子的是个女人，我绝对不会跑，可这鬼地方，连只母耗子都没有，鬼知道舔我的是什么东西。 那股恶臭仿佛就在我耳朵边上，我几乎腿都软了，脖子被不知名生物舔舐的酥麻感，让我浑身都起了一层鸡皮疙瘩，这时候我也顾不得害怕，一边跑，一边抄起小冲锋，反手就朝着后面放枪，才打了一枪，我顿时感到有一股液体喷溅到我身上，连带着流进裸露的脖子里。 这时候，胖子终于发话了，叫道：“趴下。”我跟胖子合作不是一天两天，此刻默契十足，他话音一落，我毫不犹豫的往地下一趴，于此同时，我的脑袋上嗖的一声，似乎有什么东西从头顶上掠过，接着，胖子猛的开始放枪，不断有类似液体的东西砸到我身上，我下意识的抬头一看，顿时被液体渐了满眼，霎时间，一阵火辣辣的痛感袭来，我觉得连脑神经都抽痛起来，赶忙用衣服起擦眼睛，结果越擦越痛，到最后几乎抱着眼睛哀嚎起来。 就在这时，洞里的枪声停了，我感觉整个冰壁似乎都在颤抖，不断有冰块掉下来，其中有一块砸我脑袋上，痛的我直想骂娘。 这时，我刚进胳膊被人一拽，接着是胖子急切的声音：“还趴，挺尸啊，快跑。”

  