

昆仑狼窟 第四十二章 坠崖小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     这次我看清了，我前方一百多米处，竟然矗立着一座高耸的冰川，那冰川也不知矗立了多少年，经过风雪的打磨，竟然隐隐约约形成一个人形，如果说乐山大佛是最大的人物雕塑，那么这座酷似人形的冰川，恐怕只能誉为大自然的鬼斧神工了，它仿佛是一个巨人一般矗立着，即觉得威严，又觉得诡异。 而那张鬼脸，赫然就是冰川的头部，耸立在极高的地方，酷似人头的地方，有无数开裂的冰缝，如同一张被撕裂的人脸，我刚才由于跑动。狼眼的灯光四处乱晃，不小心照到了这座冰川，晃眼一看，就正好看到了这张撕裂的鬼脸。 而我此刻已经跑出了头，这时我才发现，自己仿佛是到了一个悬崖边上，原本无尽的雪原，跑到此处，便由于山势的关系急剧缩窄，本来两旁都是山壁，结果一跑到那巨人的下方，左边的山壁就硬生生截断了，原本应该是冰川的地方空荡荡的，似乎是一个悬崖，而我所处的地方，里悬崖不过三米左右的距离。 这条雪道，左右十多米宽，右边是绵延的冰川，左边却是空空荡荡。我此刻跑的急，也没空去细细打量，只闷头往前跑，而就在这时，我又看到了德国人的身影，他竟然是在往回跑！ 怎么回事儿？ 我心中顿时升起一股不祥的预感，就在这时，我看到，德国人冲我打手势，那样子，手握着拳，大指竖着，指尖不断扣动，那样子，我熟悉的很，不就是用打火机时的动作吗？这小子，难不成这时候还想抽烟？ 他这个动作的意味，我一时没看明白，下意识的就去摸打火机，还没摸出来，我就看见德国人背后追出一个白色的影子，我霎时间就懵了，竟然又是一条白狼。 顿时，我明白了德国人的意思，这狼怕烟，他是想让我打火弄烟，可惜这变故来的太突然，别说我没领会过来，即使打一打手势我就明白过来，那烟也不是那么好弄出来的。 这时，那狼眼见就要扑到德国人背上，我一直往前跑的身形也刹住脚，下意识的就吼了一嗓子：“来了，快躲。”德国人听见我的话，反应极快，居然身形一矮，随即就地一个打滚，向左边翻去，我心瞬间提到了嗓子眼，这家伙是白痴吗，左边可是悬崖，天知道有多高啊？ 德国人往左一滚，竟然没有刹住，直接就栽了下去，我都不忍再看，这回兄弟你命再硬，也得喊呜呼哀哉了。 那狼一扑不成，似乎恼怒非常，仰天一声狼嚎，一双碧绿的狼眼竟然直勾勾的看向我，它反映快的惊人，我的目光还看着那个悬崖时。它竟然已经向着我扑过来，我连卸枪的时间都没有，下意识的晃了一下狼眼，那东西猛地将眼睛一闭，吼间发出一声哀嚎，嗖的退进了黑暗处。 我看着手中的狼眼手电，不禁大喜，那狼虽然不怕光，但狼眼手电的光芒十分刺眼，这种手电，小小的线圈里，放了足足一千多个小灯泡灯光一打开，人不能用眼睛直视，只消看一眼，眼睛就会产生舜盲和刺痛，严重的会损伤视网膜，造成永久性失明。 我此刻真想抱着这东西亲一个，狼眼啊狼眼，黑暗中你带给我光明，此时此刻，爹亲娘亲都不如你亲啊。没等我兴奋过来，我的身后传来了密密麻麻的振翅声，如同大片蜜蜂向我飞过来一般，我心中一紧，回头一看，顿时一个头两个大，那些虫子竟然还没有飞散，还有一大批追过来了。 此刻前有狼，后有虫，我进退两难，还不如学德国人，跳崖死了痛快。就在我进退两难关头，前方竟然出现了大片狼嚎声，于此同时，更多的绿色眼睛出现在黑暗中。 这、这我是找谁惹谁了。 我此时慌的不知如何是好，就这时，我看到了旁边那座人形的冰川，那上面有很多裂缝，要爬上去也并不是不可能，这样至少能躲避狼群，这支狼眼一路上开了很久，也不知还能撑到几时，如果狼眼一灭，我还不如跳下去死个痛快，而那些飞虫，我观察到，它们也不能高空飞行，一直只在离地三四米左右的高度飞，想来不属于高空飞行的昆虫，我爬上去，应该也能避一避。 就这片刻间，已经有虫子飞了上来，我被咬了两个，痛的狠，当即不顾上其他，慌忙将狼眼绑到腰间，随即冲到冰壁底下就开始爬，那冰壁虽说滑手，但好在大大小小的冰缝有很多，落脚搭手的地方很多。 都说人在危机关头，会有应激反应，潜力会在瞬间爆发出来，我现在是真信了，刚才还累死累活的，这会儿我感觉自己仿佛变成了一只猴子，手脚有力，而且还变得很灵活，我此时脑子里什么也没想，目光只盯着上面，那张黑暗中的人脸，在微弱的星光中模糊难辨。 一开始还有虫子咬我，我裸露出来的地方被咬了好些口，但当我爬了五六米高的时候，那些虫子就飞不上来了，只在我脚下那一片嗡嗡的飞着，不多时，它们竟然向着狼群的方向飞去，我扭头一看，心中大乐，当即继续往上爬，想着找个稍微大些的地方歇一歇，有什么等天明在打算。 那狼群似乎也被虫子骚扰的不行，黑暗中那些绿色的眼睛一通大乱，狼嚎声此起彼伏。我此刻双脚都撑在一条冰缝里，一手双手都攀着一条裂缝，见此情况，我当即松开一只手，转而去解腰间的狼眼，随即将灯光向上打，想找个稍大的冰缝，这一眼，让我看到了那张人脸的眼部。 那里的两块地方，黑洞洞的凹进去，像及了粽子凹进去的眼窝，仿佛是冰洞一类的东西，也不知是自然形成的，还是别的什么东西，我又将灯光打向其它地方，但大多是狭窄的冰缝，根本不能待人，无法可想，我只能牟足了劲儿，向着那两只黑洞洞的眼窝前进。 仅仅爬了近百米的地方，我就累的不行了，侧头往下看，下面黑幽幽一片，远处的狼群这时却没了声息，难道走了？我一时待在原地没动，一来是潜力已经用光了，二来，那两个眼窝实在骇人，我每看一眼，就有种毛骨悚然的感觉，一时有些不想上去了。 胖子说，我是开棺必遇棕体质，而且我的乌鸦嘴也十分灵验，往往是怕什么来什么，这会儿，我脑海里已经被各种幻想堆满了，那洞里会不会有些更可怕的东西？会不会住着一群山顶雪人？会不会有一条烛九阴一样的大蛇串出来？我想着这些，再一想青铜树赋予人的实质化本领，也不知再我身上消失干净了没有，一时有些胆怯，便想着多一事不如少一事。 这时，我见下方安静了，而那些蓝色的虫子也没出现，大概是安全了，于是我又趴着山壁多待了一会儿，大约二十多分钟后，我的手臂因为长时间的攀着冰壁而发颤，我估摸着确实是安全了，这才打着狼眼下去。 就在这时，我脖子一寒，仿佛有人在后面吹气似的，我吓的一缩脖子，赶忙回头，却只看到了冰川壁。我觉得有些不对劲，更不对劲的是，就在我快下到地面时，我的狼眼一时没拿稳，竟然直接掉了下去，也不知是不是碰到了哪个开关，狼眼发出轻微的啪嚓声，突然灭了。 巨大的灯光反差让我的眼睛瞬间闭上，再正开时，眼前依旧是一片黑暗，我心中一惊，又来了。 脖子一凉，然后手电就灭了。他娘的，粽子的影子都没见到，是谁又在吹我的灯？一次不够，还他娘的来第二次，我一个人嘴里骂骂咧咧，什么脏话都出来了，其实心中吓的心肝都在颤，不过是借此在给自己壮胆罢了。眼前的情形，太他娘的诡异了。 我咽了咽口水，一边骂骂咧咧，一边摸索着下到地面，然后去摸我的手电，没摸到，我心中一惊，不会吧……同样的把戏还来一次？ 我赶忙去摸衣服里的打火机，但这衣服太多，我一时也不知道自己上次用完，顺手放那个袋子里了，终于在上衣口袋里摸出打火机，结果刚打燃，就吹来一阵白毛风，直接给刮灭了。 我此刻连哭的心情都有了，嘴里骂了句娘，其实腿肚子都开始发软了，但就在这片刻的光明间，我还是瞥见了我的狼眼，可能是掉下来之后滚动了一下，滑到了两米开外的地方，我赶紧冲过去摸，但就在这时，我的四周升起了密密麻麻的绿色光点。 我脑子里嗡的一声，脑海里冒出一个词：使诈! 这些狼群竟然又在使诈，第一次是把我们赶进了峡谷里，这一次竟然来了个请君入瓮。 只是，如果是使诈，那这也太巧合了，因为，只要当时我的狼眼没有灭掉，我就一定能看到它们，然后根本不会下来，但偏偏，狼眼却在那个关键的时候灭了，岂不是太巧合？ 突然，我想到了狼王，还有关于那个麒麟吼的传说，难道，是因为第三只眼？ 就在这片刻间，狼群已经一下子扑了上来，我吓的后退一步，脚下竟然踩空了，随即整个人都失重，糟了，我身后……是悬崖！

  