

昆仑狼窟 第五十八章 生死一线小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      胖子此时选了个紧靠石壁的位置，肩头抵着石壁，呸了一声，道：“可以了。”紧接着，我双手抓住了钢管，左脚离开了脚下踏的石头，整个人瞬间荡了起来，钢管在空中摇摆，胖子浑身的肌肉的鼓起来了，再这种寒冷的环境下，他脸上全是一层层的汗，旋即拉着钢管，一点点的往上拔，这回他是牟足了劲儿，愣是一句话也没说，就在我被他快拉上去的时候，空旷的空间里，突然响起了磨牙一般的声音。 胖子的动作停住了，我整个人也瞬间僵硬，那种声音很熟悉，让我瞬间响起了一种不好的记忆，难道这地方还能有血尸？但我没闻到那种呛人的味道，我心知有变，立刻叫道：“胖子，快拉。”胖子刚才显然跟我想到一处去了，因此愣了瞬间，经我一提醒，立刻开始把我往上拉。 于此同时，那种磨牙的声音越来越近，渐渐的，我还听到了一种嗡嗡的声音，仿佛有一大片蜜蜂飞过来，声音似乎是从我身下传来，我立刻低头往下看，只见在熊熊的火光下，下方黝黑的崖壁竟然在缓缓如同，仿佛我们此刻正处于一个怪物的胃里。 而此时，那个胃正在不断的蠕动收缩。 这时，我听到胖子怪叫一声，接着，拉着我的钢管猛然下坠，我手臂下意识的收的更紧，手臂上的青筋似乎要爆出来一般，心瞬间提到了嗓子眼。 胖子似乎被什么东西给攻击了，整个人已经趴下去，我这个角度往上望，只能看到他的头和紧抓着钢管的双手，他的双手死死抱着钢管，瞪大眼盯着我，似乎想说话，却一句话也说不出来，旋即，他开始继续用力，想把我拉上去，而就在这时，我看到胖子身后站了一个人。 是那个德国人。 他竟然还没死，他怎么会在这里？出口已经被封住了，他是怎么进来的？ 我脑子里一声轰鸣，瞪着德国人，道：“你想干什么？”德国人的整张脸都是青白的，脸上布满细小的伤口，显然是那种虫子咬出来的伤，接着，他伸出脚踩住了胖子的手，开始狠狠的踩，狠狠的磨，眼睛却一眨不眨的盯着我，嘴角露出一个诡异的笑容，接着，我听到他说：“谢谢你带我来到这里，再见。” 胖子额头都是青筋，我感觉钢管又松了一段，如果胖子这时候放开钢管，完全可以起来和德国人干架，可是那样一来，我就完了。 胖子抓住钢管的手，被德国人用力的踩着，已经磨出了血，在这样下去，我们两个人都得死。仅仅片刻，我就冷静下来，接着，我对胖子说：“放手。”我说出这两个字的时候，心里有种奇怪的感觉，我终于也要死在斗里了，我身边重要的人，一个个最后都死在了斗里，现在也轮到我了吗？ 我不想死，没有人想死，可现在的情况，我不死，胖子就会被连累，最后我们两个都得死，只要胖子现在一放手，他立马就能翻起来跟德国人干架。 当我说出这连个字的时候，我甚至有种解脱的感觉，仿佛这就是我的宿命一样。 胖子眼睛瞪着我，半晌憋出两个字：“放屁。” 我眼睛顿时有些湿润，道：“胖子，虽然你满嘴放屁，但有你这兄弟，我吴邪这辈子，也值了。”我的手松了松，如果胖子不肯放手，那我只能自己送自己上路了。 我低头看着下方的幽暗，那里有什么呢？是大萝卜的老巢吗？我会不会也跟黑瞎子的人一样，长在那个萝卜身上？ 胖子瞧见我的动作，突然怒吼一声：“吴邪！”我下意识的看向他，只见他的手腕一直在往下淌血，他道：“这么多年都没死，小哥一走你就死，将来小哥出来，我拿什么脸见他！” 德国人目光冷冷的盯着我俩，声音平平淡淡，道：“真是感人。”胖子转头怒喝：“给老子闭嘴。”德国人冷笑一声，弯腰拿起了我放在洞里的小冲锋，接着一字一顿道：“你们谁也活不成。” 我瞧见他扣动机板，顿时整个人都懵了，这一枪下去，我几乎可以想象胖子脑浆崩裂的画面，想没也没想的就叫出声：“住手！” 德国人停下动作，用流利的中文问道：“你还有什么要说的？”我双手死命抱着钢管，手臂不停打颤，喘着粗气道：“我、我……”我只想拖延时间，但现在该说什么，却是一脑袋浆糊，德国人不耐烦的皱眉，见我没说出个一二三，似乎懒得理会我，准备朝胖子下手。 胖子要支撑我的重量，手腕还被德国人拿脚底狠狠踩着，几乎说不出个句话，他的为人我了解，要他放开我估计是不可能，我心一横，心道，死就死吧，胖子，既然你这么重情重义，那咱们就要么一起死，要么一起活。 当即，我沉下心，对德国人道：“你来这里的目的，我大概猜的出，现在这地方，你一个人也过不去，解决了我和这个胖子，你能有什么好处。” 德国人咧咧嘴，目光看向对崖的那扇青铜门，似乎在努力回忆什么，这个德国人曾经来过这里，难道他知道过去的办法？ 我正心惊胆战，洞里却突然响起了第四个人的声音：“长生的人能飞过去。”糟糕，是应声虫，他娘的，早不开口，玩不开口，这个关头它一条小虫，添什么乱啊。 胖子神色一变，显然跟我想到一块去了，而德国人听见这句话，仿佛是想起什么，目光直勾勾盯着那扇青铜门，嘴角突然牵起一个狰狞的笑容，他蹲下身，在胖子身上摸。 胖子憋着气，艰难道：“摸毛啊！” 须时，那条应声虫被德国人捏在手里，他专心的看了半晌，旋即一用力，将虫子捏成两半，胖子似乎听见了动静，哀叫一声：“黑子，我对不起你。” 我受伤的腿几乎已经失去了知觉，现在两条手臂都在打颤，德国人似乎因为那句话想到了什么，只是踩着胖子的手，没有再动枪，我和胖子两人四目相对，就这一瞬间，我看出了胖子的想法。 再一次低下头，那种蜜蜂飞舞的声音已经消失，但如同胃部蠕动的感觉依旧存在，似乎有什么密密麻麻的东西在往上爬，崖壁上围着的那圈火龙烧的正旺，但这里空间太大，上不见头，下不见底，而就在我脚下六米高的地方，那处崖壁有一块一米多的凸起，如果我现在可以跳下去，那么胖子就能趁此机会反击，但这种难度系数太高，一旦失误，等待我的，将是那无底深渊。 但现在，如果在这么僵持下去，我和胖子迟早要被德国人踢下去，与其死在别人手里，倒不如自己放手一搏。 德国人还盯着那扇青铜门，没注意到我和胖子的眼神交流，胖子在斗里向来护着我，但他是个有度的人，这种关头，他也了解我的脾气，见我的目光往下看，他也没有阻止。 我和胖子此时不能说话，生怕惊动了德国人，我又低头看了那块地方一眼，在心中估算好方位，旋即和胖子四目相对，动着嘴唇数一！二！三！ 当我数到三时，胖子蓦的放开钢棍，而我整个人也奋起发力，往那块凸起处跳，这两个动作可以说是在同一时刻，无声无息的发动，时间仅仅片刻，但其中的惊险却是不言而喻。 我总算运气好，位置算的很准，眼见着人就要落在那块石头上，心中正喜，一股绝处逢生的喜悦刚冒出头，结果踏地的脚一震剧痛，脚关节一软，旋即身体一歪，人翻入了无底深渊，与此同时，我看到胖子挥着钢棍跟德国人斗在一起，随着身体下坠，便什么也看不见了。 巨大的下坠力道，让我的心仿佛提到了嗓子眼，整个人仿佛灵魂都出窍了，等待我的将会是什么？我下意识的想到那个大萝卜，旋即我眼前出现了一副画面，看到我腐烂的尸体，跟众多尸体一起，长在那个萝卜身上。 下一刻，我耳边一身沉闷的响声，随即整个人砸进了冰冷的水中，我反射性的闭上眼，一口气也没喘上来，灌了一口凉水，那水有种古怪的味道，让人忍不住想吐。 我被冷水一激，瞬间清醒过来，得救了。 这个悬崖，比起当时掉进冰河那道冰壁要潜，因此砸进水里时，我并没有晕过去，仅仅呛了几口水就浮出了水面。 周围黑洞洞的，伸手不见五指，我抬头往上看，仅能看到极高处有一片朦胧的橘色，是那灯槽发出的光芒，但那光芒太微弱，如果不仔细，几乎会被忽略过去。 我浮在水里，无法看清周围的情况，这里有水，难道是连接着外面的冰河？我觉得有可能，因为我往下掉的距离，很可能是掉进了地下河里，而这地下河，很可能是外面那条冰河的源头。 我想到这里，心中有了些底，泡在冰冷的水里，我想到上头的胖子，不知道他怎么样了。想了一会儿，又觉得自己的担心是多余的，胖子一身力气，干起架来少有人讨到便宜，更何况那个德国人，身体其实虚的很，比起胖子，德国人这一次才算是到头了。 如果胖子解决完德国人，必然会想办法下来，他一向秉承着活要见人，死要见尸的原则，以胖子的为人，无论如何也会想办法下来，那么现在最要紧的，是要保全我自己，这里黑漆漆一片，也不知有些什么东西，而且那大萝卜也很可能在这下面，如果我不小心些，恐怕等胖子下来的时候，就真是一具尸体了。

  