

昆仑狼窟 第四十六章 记忆之门小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     陈文锦突然觉得自己眼睛发花，那块发光的石头如同一台播放机一样，有很多泛着绿光的阴冷画面从她眼前闪过，也就在这片刻间，她觉得自己看到了很多东西，但具体看到什么，一时间却又想不起来，大脑处于一个很奇怪的状态，明明看到了很多东西，但你仔细去想的时候，却什么也想不起。 而这时，陈文锦发现，她什么也想不起来了。 她记得自己的名字，记得自己再寻找一个很重要的东西，但她偏偏记不起自己寻找的什么，自己从哪里来，一切都在这一瞬间发生了改变，那块发光的石头如同一个巨大的辐射源，每看一眼，大脑就阵阵抽痛，然后更多的东西从脑海中消失，陈文锦一惊，这是一块能扰乱人体记忆的石头。 她此时已经记不起自己究竟来这里做什么，但她明白，再待下去，自己恐怕会连自己是男是女都会忘记，她立刻开始后退，想远离那块石头，然而当她转过头时，她的身后，是大大小小十多个洞口。 自己是怎么进来的？从哪一个洞口进来的？ 天呐，什么都想不起来了。 陈文锦觉得头越来越痛，浑身难受的厉害，胃里直冒酸水，她忍不住吐起来，越吐身体越虚，最后连爬的力气都没有了，一个踉跄倒在了地上。 她也不知道自己在地上倒了多久，总之，她到最后，真的一切都忘了，唯一记得的是，这里很危险，要快点离开。她艰难的抬起头，这时，她看到了一具尸体。 确切的说，那是一双脚，脚的主人，前半身都爬进了其中一个洞里，那个洞开在最底下，由于这里光线暗淡，陈文锦一开始没发现。 那双脚已经腐烂成白骨，上面的衣服也烂的看不出本来面目。 陈文锦下意识的觉得，这个人很可能发现了出口，但他在出逃的过程中，没能撑过这个怪石的辐射，爬了一半就卡死在里面。 她伸出手，抓住了那双脚，然后一点一点的将尸体给拖出来，这具尸体骨架纤细，全身都已经腐烂，衣服也烂成破布，陈文锦尸体见多了，仅打量了一眼，就眯着眼去看眼前的洞口，里面黑漆漆的也不知通向何方，这条洞真的是出口吗？ 她什么也想不起来，更想不出自己为什么会在这里，只能凭着直觉做出判断。这时，她的目光看到了那具尸体的手，很奇怪的一只手，右手的食指和中指，长度超出正常人。 陈文锦心想，这个人应该是个练外家功的，很可能练过发丘指一类的东西。 等等，陈文锦突然反应过来，发丘指是什么东西？为什么自己会知道这些？ 她的头痛的更厉害，那种恶心感也更胜，她隐隐觉得，自己不能再呆下去，当即，她把尸体完全掰开，自己钻进了那个地洞，她在地洞里面爬，没多久，她的身后突然出来一阵脚步声，似乎有什么人也到了那个空间里。 这里怎么还会有其它人？陈文锦心中已经，爬动的身形停了下来，她屏住呼吸，静静听着身后的动静，这里的隧洞狭窄，她连头都无法转动一下，只能停在原地。 那个东西的脚步声越来越大，似乎在打架似的。陈文锦耐心的听着，一边猜测究竟是什么东西？是人还是动物？不，应该是个人，那脚步声，不像是动物肉掌踩出的声音。 就在这时，所有的声音都静止了，陈文锦心中一跳，周围霎时安静的如同世界末日，连自己的心跳都仿佛停止了。她在原地待了会儿，依旧没有听见什么响动，于是她开始继续往前爬。 前方是一片黑暗，隧洞一会儿往上，一会儿往下，一会儿又左拐，一会儿又右拐，陈文锦也不知自己究竟会爬到哪里去，她潜意识里在不断提醒自己，远离那块石头。 就在这时，她听到了一声惊恐的叫声，那是一个男人的声音，绝望而凄厉，仿佛看到了什么无法接受的事情，但仅仅急促的一声吼叫，声音便迅速的止息下来，一切又归于平静。 他是谁？他发现了什么？为什么会这样？陈文锦心中有些不安，她潜意识里觉得，自己应该回去看看，但这个隧洞太过狭窄，人在里面爬，就如同是被放在棺材里，上下左右都抵着石壁，属于只能进不能退的，陈文锦最终放弃了那个打算，她开始继续往前爬。 爬的越久，她想起的事情就越多。 她先是想起了自己的身世，然后想起了自己的亲人，然后想起了自己这大半辈子的经历，最后，她想起了自己的目的。黑暗中，陈文锦出了一身冷汗。 她一直努力追寻的东西，就在刚才，她居然自己放弃了。 这就是殒玉的秘密吗？任何人进入后，都会被那块奇怪的石头扰乱思绪，然后自动离开，或者，被那块诡异的石头给弄死？ 这时，她的脑海里想起了更多的东西，这些东西很混乱，根本不是属于她的记忆，然而，这些东西却如同放电影般在她头脑里过了一遍，很多人都是她不认识的，然而就在这些杂乱奇怪的记忆力，她看到了一个人……张起灵。 胖子当时听到这里，忍不住问：“你看到了小哥的记忆？难道那块石头剥夺人的记忆之后，还会自动储存？这、这也太扯淡了吧？” 陈文锦似乎还沉浸在那段回忆之中，她的目光僵硬的转向胖子，随后缓慢的摇了摇头，道：“这个世界上，科学无法解释的东西太多了，你知道复活节岛的人像吗？” 胖子道：“知道啊，不就是一个无人岛上，出现很多石像吗？不过，这是外国人的东西，跟咱们有什么关系？” 陈文锦道：“复活节岛上有很多奇怪的石像，它们面容奇怪，而且面朝着同一个地方，没有人知道它们是谁建立的，但是关于这些石像，当地的土著中一直流传着一个传说，据说……这些石像中，流传着一个惊天秘密，这秘密，只有当时间和空间到达一个特定的位置时，才能显露出来。” 胖子道：“还有这回事儿？我以为，卖关子一直是咱们老祖宗的本事，没想到外国人也好这一口，什么时间空间的，我是个地下勘探工作者，又不是天文学家，您跟我说这个干嘛？” 陈文锦道：“这个时间和空间的秘密，当地的土著也无法说明，但据说曾经有人看到过这个秘密，当雷电达到一定电压时，这些石头会释放出一股奇怪的能量，而这些能量，会变成类似投影仪一样的东西，将很多年以前，在这座岛上发生的事情显露出来。近代有不少科学家在从事这方面的考证，后来也确实证明了，复活节岛上的土壤和石头，都含有很大的磁力，这些磁力如同磁带一般，拥有记录的能力，当天空中的雷电达到一定负荷，就能激起这座岛的记忆。” 胖子回过味儿来，连忙道：“我明白了，您跟我说这么多，就是想告诉我，那块石头真的可以摄取人的记忆，还能释放出来，那你说自己曾经看到过小哥的记忆……难道小哥在那之前，还去过殒玉里？”西王母国的地下排水道里，我们曾经看到过小哥留下的痕迹，但那只能证明小哥曾经去过，但我们从来没有猜测过，他连殒玉里也去过，因此胖子这么一琢磨，立刻拍着大腿道：“难怪小哥总失忆，难不成是那块石头搞的鬼？这个……陈阿姨，您说看到了很多人的一切，那小哥的记忆里……” 陈文锦盯着胖子，缓缓摇头，道：“我不能说。” 胖子急了，道：“这该说的，不该说的，您都说了一大半了，现在还有什么不能说的。” 陈文锦笑了笑，目光看着漆黑的窗外，道：“正因为我看到了他的一切，所以我才不能说。” 胖子顿时就一肚子火，他不是我这么能憋的人，当即就发飙了，道：“你们这帮老祖宗，卖关子也得有个度，拿胖爷当猴耍呢？” 陈文锦目光露出一丝哀伤，道：“如果我告诉你，他不是人呢？” 胖子哼了一声，道：“那又怎么样，小哥本来就不像人，他是神。”陈文锦笑了笑，道：“真相不是你想知道的，关键是，我相信，张起灵一定不想让你们知道。” 胖子没辙了，挥手道：“陈阿姨，我尊重您的为人，更敬佩您的一身本事，如果您要说，我洗耳恭听，如果您有事交给我办，我能做到的，也决不推辞，但这人与人相交，最重要的是个信字，您既然不相信我，咱们也不用谈下去了。” 胖子刚想送客，陈文锦开口道：“后来我爬出了那个洞口，然后遇到了解连环。”她一句话，就把胖子给堵死了，胖子眼睛瞪的贼大，差点没被自己的口水噎死。 我听到这儿，再也坐不住，忍不住惊呼：“解连环？他没死？” 胖子停下讲述，看着我道：“死没死我不知道，反正你文锦阿姨说她见到了，我现在算是想透了，这女人在西王母国的时候，看着还靠谱，但她这一次出来，诡异的很，我怀疑她在殒玉里面发现了什么，总之，她的话，胖爷我现在打死也不信了。”

  