

昆仑狼窟 第四十三章 会师小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     我的脑海里嗡鸣一声，瞬间空了，整个人急速下坠，失重的感觉让我的心仿佛揪到了嗓子眼，四肢软趴趴的，我的身体不断往下掉，最后一眼，只看得清悬崖边上森冷的狼眼。那一刻，我脑海里只有一个念头，这一次，是真的完蛋了。然而下一秒，我的身体重重的砸进了一团冰冷的水里，冰凉的液体猝不及防灌了进来，感觉肺都要炸开一样，没想到这悬崖底下居然有水，真不知该说是我幸运，还是说我命大。由于坠落的太快，我整个人都被打下了深水中，满眼都是白泡，冰冷的水呛进肺里，传来窒息感觉，混乱中，我扑打着手脚想要游上去，整个人却依旧往水底沉。怎么回事？我反应过来，那个重型装备包还被我背在背上，那里面装了大量重火力和食物，沉的很，我肺里的空气早已经耗光，此刻由于缺氧，整个大脑都一阵一阵的跳动，仿佛打鼓一般，我赶忙去解装备包，结果也不知是哪里绊住了，竟然半天没解开。这种装备包，除了两条肩带，还有两个防护扣，分别从肚子和胸前横过，将背包紧紧扣在身上，这种设计，可以很好的防御奔跑过程中背包滑落，本来是个保险设计，现在却几乎要我的命。我扑腾着双腿想冒出头，双手不断去扯背包的绳子，然而那坚韧的四条背带，却仿佛长在我身上一般，最终，我的双手失去了力气，再也憋不住，无数的水倒灌了进来，霎那间，我的大脑一阵剧痛，随即眼前一黑，沉了下去。潜意识中，我以为自己这次肯定完蛋了，混乱的大脑越来越沉，也不知多久，我的耳边响起了人说话的声音。声音很耳熟，骂骂咧咧的，我想了半晌，大脑顿时一个激灵，这、这他娘的不是胖子的声音吗？难道我真的死了？现在跟胖子在地府里相遇了，要不然怎么会听到他的声音？我胡思乱想，想张口叫胖子，嘴巴却仿佛被封住了一般，动一下都不能，我又想睁开眼睛，眼皮却如同压上了千斤重担，他娘的，怎么回事！须时，我感觉自己被人抱坐起来，随后靠近一个怀里，背下面还有一坨肥肉，耳边听的胖子在唠唠叨叨，也不知具体说些什么，随后，一股热流灌进我的嘴里。嘶，烫。这死胖子，不知道试水温吗？我一下子被烫的醒了过来，一睁开眼，我首先做的是吐舌头，***，烫死我了。这时，我听到身后胖子夸张的声音：“哎呦，醒了。”我听着这声音，眼泪差点没出来，他娘的，总算是会师了，这一路，真可以媲美万里长征了。我转过头一看，身后的人果然是胖子，只是他那打扮实在是有点怪异，身上居然裹着一层兽皮，黑漆漆的，也不知是什么动物的，我吐着舌头正打算开口，胖子已经怪叫道：“哎哟，我的天真，都瘦了一圈了，把胖爷心疼死了，来，胖爷抱抱。”我原本憋了一肚子话，顿时被他给整没了，忍不住踢了他一脚，道：“少***恶心我，死胖子，你给小爷留块破布，发个短信是什么意思，一声不吭跑来爬雪山，就算你嫌身上的膘多想减肥，也不带这么折腾我的，你看我瘦成什么样了。”胖子嘶了一声，收回伸出的双手，道：“说你瘦你还真苗条上了，你以为胖爷我想啊，要不是你那文锦阿姨，我能在这儿扮野人吗？”我呸了一口，扑上去就在他身上揍了一拳，骂道：“你还有理了你？揍死你丫的。”胖子捂着脸叫：“操，再是兄弟也不带你这样的，一见面就撒泼，嘶……别打脸。”我溺了水，体力没恢复过来，揍了他几拳就气喘嘘嘘，胖子揉着肩膀问：“打够了？”我白了他一眼，心中压抑的东西瞬间松了下来，这一路上，我们一行九人，虽然是一个队伍，却是各怀异心，我心中一直挂念着三叔和胖子，谁也不敢相信，一路上，可谓是步步为营，小心翼翼，算计打了不少，此刻一见着胖子，那种孤军奋战的感觉立刻消失了，跟他扯了一顿，心中压抑的苦闷顿时松了许多。胖子见我不吭声，于是指着我骂道：“我留那东西给你，是想提醒你小心，你他娘的到好，屁颠屁颠的跟上来了，我真想一巴掌抽死你。”听见这话我就来气，立刻顶了回去，道：“你他娘的还有理了，我现在不想跟你说话。”胖子怪叫一声，骂道：“操，我不知道男人还有更年期，天真，你早衰了吧！”我被胖子这一吼，也知道自己这次火气太大了，憋着喘了半晌，开口道：“说吧，怎么回事儿？”胖子撇了撇嘴，道：“胖爷这次是阴沟里翻了船，着了你亲爱的文锦阿姨的道。”我没好气道：“少扯犊子，老实交代，你怎么会到这儿，还有，你现在这幅鬼样子，是准备在这儿定居还是怎么的？”我们现在所处的地方，是一个冰洞，洞里凸起的冰锥都被处理干净，看得出人工打磨的痕迹，地上铺着一张黑漆漆的皮，也不知是什么动物的，洞口的位置也盖着一张黑皮，将风给挡住了，洞里光线原本暗淡，但胖子现在打了一支手电筒放地上，因此光线很好。他自己身上，除了那双鞋子可以看出人类的痕迹，整个人就跟野人一样，裹着兽皮，肚子上还栓了根看不出颜色的绳子。胖子一听我提起这个，顿时一副牙咬切齿的表情，道：“一提起这个我就来气，先说你，你怎么把自己整水里去了？要不是胖爷我摸鱼的时候摸到你，你这一次真要折了。”我听他这话忒不靠谱，合着这死胖子每天都下水里摸鱼？他见我一脸疑狐的表情，嘴里啧了一声，道：“你还别不信，这外面就连着一条冰河，河底下东西多着，要不是靠里面的东西，胖爷我早饿死了。”我光是想想那水的温度，都觉得鸡皮疙瘩起了一层。胖子抬抬下巴，看穿了我的想法，摆手道：“现在知道胖爷这一身护体神膘的功力了吧，抗寒抗摔抗刀子。”他话虽这么说，我却看出来了，这胖子至少掉了十多斤膘，想来是吃了不少苦，我接着将自己怎么掉下来的事情说了一遍，胖子听到直摇头，说道：“要不怎么说你们这些文艺小青年不适合倒斗，当时要是我在，我直接就给它们来个扫射，打怕了，看谁敢冲上来。你也太窝囊了，被一群狼给耍了，回去以后别说是胖爷的兄弟，咱们装不认识。”我骂道：“少埋汰我，等哪天你遇到那狼王再更我吹，那些东西都成了精了，诡异的很。别说这些，你到底是怎么回事儿？这一次，我是被你彻彻底底给耍了。”胖子急道：“哎，天真同志，咱们什么交情，我就是耍天耍地耍猴戏，也不会耍你啊，这次的事情，胖爷我想起来都一肚子气，我这一路真是苦的要老命，你现在真要我说，我还真不知从哪儿说起。”我道：“王胖子同志，这是新时代了，别给我整这么多没用的屁话，咱们二十一世纪的人，讲究的是动作要快，姿势要帅，说话挑重点，再者，你上一次不还鼓励我，苦不苦，想想长征二万五，这昆仑山脉虽号称万龙之祖，但咱们刚迈了个头，你嚎什么嚎。”我瞧胖子被我一句哽的一愣一愣的，心中不由得瑟，冲他挑了挑眉，道：“说。”胖子咽了咽口水，愣了半晌，随即一拍重重我肩膀，一脸眉飞色舞，道：“行啊，一年不见，你出息了，这扯犊子都能扯上红军了，革命觉悟提高了不少，不愧是胖爷我的兄弟。”我被他一熊掌差点没拍趴下，赶紧挥手道：“行了行了，咱们旧也续了，说正事。”我们二人是生死的交情，自从一年前张家古楼那场变故之后，可以说从此断了联系，我虽然担心胖子，打过好几个电话，但毕竟隔得远，他当时精神状态极差，让我一直提着心，现在两人这一见面，打屁撒混扯了一通，顿时找回当年的感觉，我们搁下话头，对视一眼，我眼泪差点没出来。胖子心里也不好受，他又拍了拍我的肩膀，问道：“小哥有消息不？”我摇头，道：“老样子，不知道死活。”小哥去青铜门的事情，还有那个十年之约，我只对胖子说过，即使是小花等人，我也从未提及。一听他说起这事儿，我心里就不好受，这十年本该是我去守的，但最后去的却是闷油瓶，那个该死的青铜门，究竟埋藏着怎样的秘密。一想到闷油瓶，我心里就堵的慌。胖子见此，一脸嫌弃的看着我，道：“行了行了，别哭丧着脸，小哥死没死还不知道呢，你别急着给他哭丧送终啊，笑一个。”我被他整的什么伤感心情都没了，立马一脚踹过去，道：“你他娘的才送终，小哥在长白山活的好好的，你别乌鸦嘴。”胖子连连点头，道：“那是，小哥是什么人物，万奴王都被他一刀砍了，没准他现在正在青铜门里面，跟阴兵喝酒聊天，没事砍两只人面鸟下酒，我们就别瞎操心了，要你实在放心不下，改明儿出了昆仑，胖爷在陪你上趟长白山，咱给小哥多带点衣服啥的，你说要不要带个电脑？给小哥安个游戏啥的，植物大战僵尸怎么样？小哥喜欢砍粽子。”

  