

昆仑狼窟 第二十九章 生病小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-06      秀秀不由捂住嘴，喃喃道：“怎么可能，他还活着？”小花伸手探着德国人的脖颈，上面传来微弱的跳动，他看了眼四周，微微一顿，叹气道：“这地洞已经到了尽头，吴邪他们应该不在这里。” 秀秀蹙眉，道：“如果不在，那他们会去哪儿？” 小花从尸体身上撕下些衣布，接成绳子，将德国人双手反剪绑在身后，让老毛扛着人，对秀秀道：“我们已经尽力了，如果再找不到，只能说他们运气不好，走吧。”接着，三人扛着那个德国人走回头路，很快就出了地洞，洞外离树根不远处升着篝火，剩下的几个人正围着烤火，夜空下飘着细碎的雪花。 桑巴一看到三人，立刻惊叫起来，道：“太好了，他们出来了。”老毛累的直喘气，将德国人往地上一扔，冲桑巴叫道：“嚎什么嚎。” 剩下的四个大汗立刻七嘴八舌的叫着：“九爷，老大。” 小花点点头，道：“多长时间了。” 其中一人回答：“你们下去整整一天了，我们想着，今晚再不出来，就带重火力下去寻你们。”小花摆摆手，道：“这里不是扎营的地方，回山洞吧。”紧接着，一行人灭了篝火，带着装备往山洞里赶，到了下半夜才到达目的地，小花吩咐把那德国人五花大绑，取了子弹上了些药，打算第二天审一审。 一行人忙活了一天一夜，秀秀三人更是惊险万分，一夜睡的深沉，第二天醒来，发现那个德国人已经醒了，不过却跟个白痴一样，既不说话，也不看人，眼珠子直勾勾的，不是盯着地，就是看着茫茫的一片雪。 老毛气的半死，狠狠踹了他几脚报仇，也不见那人有反应。 老毛道：“九爷，怎么办，要不就地解决？”他做了个放枪的动作，桑巴在一边吓的闭眼，嘴里直念佛经。小花不知做什么考量，没理会老毛，只说了一句将人带着，接下来，一行人放弃了寻找吴邪，开始在桑巴的带领下继续绕行尼玛雪山，直到到达山脚的地方，发现了路人甲留下的石块。 事情到此为止，我听着秀秀的讲解，于是开始去打理那个被弄晕的德国人，说实话，这人已经不成人形，因此我第一眼都没有发现他是个外国人。 他的皮肤很苍白，显出淡淡的青色，肌肤松弛，闭着眼睛如同死人一样，身高大约有一米八左右，但身体体很消瘦，穿着我们的防寒服，显得空荡荡的。 我觉得秀秀说的这件事，明显透着一股不对劲，如果这个德国人真的是八十年前的人，那么他岂不是已经活了一百多岁？ 显然有点不可能，或者，那批队伍并不是八十年前的队伍，而是近年来进山的外国队？但秀秀描述的他们的装备又太过奇怪，事情似乎显得太过不合理。 此时，洞里的几人都已经睡熟，只剩下我和秀秀，还有那个老毛没睡，他想必也是第一次听秀秀说起在地洞里的事，没等我开口，就低声道：“还有这回事儿？啧，要不怎么说是我们九爷，一般人早吓的屁滚尿流了。”解家在老九门里排行第九，当家的在道上都被尊称一声九爷，我想着小花那容貌和身段，被人九爷九爷的叫，怎么想怎么觉得怪异。 我瞟眼看到小花已经睡的深，于是问道：“老毛，你跟着你们九爷想必很久了。” 本来，我对小花和秀秀的目的并不想多做深究，但这段时间发生的事情，让我越来越觉得不简单，一切都仿佛是有一双手在背后推动，将所有跟那件事有关的人，全部聚集到了昆仑山。 我是为了寻找三叔和胖子，那么小花和秀秀呢？他们是因为什么而来到这里？ 秀秀虽然口口声声说是因为霍老太的笔记，但在我看来，事情远不止这么简单。因为霍老太的事情，霍家与解家本就已经产生隔阂，但偏偏这一次见面，秀秀反而和小花很亲近；其次，小花已经决定要脱离老九门，将解家洗白，把身家转到国外，但却突然回来了，仅仅因为一个不知道有什么东西的天渊棺椁？ 如果他们的目标是鬼玺，那么，他们要鬼玺有什么用？ 除非……他们还有什么事情没有告诉我，比如，秀秀看见陈文锦那一次，陈文锦所说的话，或许远远不止那一句，他们很可能掌握了其他我所不知道的信息。 这个信息，吸引两人合作，决定找到天渊棺椁里的鬼玺。 又或许，他们的目标根本不是鬼玺，而是其它东西，那么……是什么呢？ 秀秀此刻说完这些，已经兀自钻进了睡袋，我本想着能不能从老毛嘴里探出些信息，谁知他也是个不靠谱的人，听我一问，当即大手一挥，道：“三年了吧，吴小爷你也是同行，该知道干我们这行的，讲究的就是个头脑和身手，我们这些个粗人，弄不懂唐宋元明清，自然得找棵树靠着。”说着咧出一口黄牙，道：“咋的，想挖墙角？我们九爷给的价，你可给不了。” 我瞧着他越说越来劲，于是嗤笑一声，道：“你们九爷品味特殊，我比不了，对你和你的兄弟也没兴趣。”老毛嘿了一声，拍了拍我的肩膀，压低声音道：“其实吧……我对你也没兴趣，到了斗里，小心别被鬼子拍了头。” 我听他这么一说，不由冷笑一声，道：“搞了半天，还是长沙老乡啊。” 老毛笑笑不说话，翘着腿倒在地上，不一会儿就发出了鼾声。 我白天睡的太多，此刻没有多少睡意，再加上东西吃的少，肚子造反的厉害，目光不由看向路人甲放在毛皮上的烤肉，正准备拿一块填肚子，脑海里蓦地响起路人甲那一句：好好守夜，不准偷吃。 我看着自己已经伸出去的手，怎么看怎么觉得窝囊，随后反应过来，暗骂一句：管他娘的，听他的话才叫窝囊。我一口气吃了两块肉，到了天将蒙蒙亮的时候，我迷迷糊糊的睡了过去，恍惚间听见山洞里动静挺大，随后听见小花的声音：“休整一天，明天上路。” 我心想着，这万里长征才走了个开头，我们就一路耽搁，干粮再多也不能这么耗啊，想开口，却发现嗓子干的厉害，如同被针缝住了一样，开不了口。 紧接着，一只冰凉的手搭在我的额上，只听见秀秀说：“烧退了些，你们再去多捡些柴火。”接着又是人走动的声音。 需时，我又感觉很多厚厚的东西搭在我的身上，周围的寒冷空气一下子被阻隔了，估计是小花他们给我盖了厚衣服什么的，也不知加了几层，我仿佛被鬼压床一样，身体上重的很，动都动不了。 虽然此时身体钝的厉害，但我意识还算清醒，不由想起了秀秀说的那个得了雪盲症失明的德国人，不管怎么说，我的队友没有抛弃我，比起来，我算幸运多了。 这么一想，心中的小花和秀秀的疑虑也减轻些，虽然不知道其中究竟发生什么事，我相信小花不会特意害我。 胖子总说我是文弱书生，经不起风吹雨打，兴致来了，还时不时唱两句红楼梦调侃我：天上掉下个吴妹妹，似一颗小草风雨吹。那破锣嗓子，加上那歌词，气的我直想踹他两脚，偏偏他闪的极快，我得逞的时候少的可怜。 到不是我真的文弱，在这个全球人民都处于亚健康的时代，我体格还算不错，放人群里就是一个阳光好青年，偏偏混在胖子和三叔这帮长年下斗，体力好的不像话的人群里，自然就被比下去了。我一直反对胖子说我文弱，没想到这次竟然栽了，关键时刻拖了后腿。 就这样迷迷糊糊的时而清醒时而昏睡，也不知道多久，精神劲儿缓了过来，我睁开眼，发现天光打亮，洞口用木棍和大树叶做的挡风门，被一张墨绿色的雨布代替。 这是登山露营常备的东西，40年代对缅抗日战那会儿，军队里都配这种雨布。缅甸地区天阴多雾，到处都是密密麻麻的原始丛林，在丛林里行军作战，棉被这些东西久了全部被沁湿，生了虫子，后来美国军支援了一批雨布，这东西柔韧隔水，往地上一铺，阻隔了潮湿的地气，撑起来又可以做帐篷，因此是很受欢迎的军用装备。 当然，到了现代，取代它的东西也出现了很多，军队里早已经没有它的身影，现在大多作为登山探险时用的装备，叠起来体积轻便，因此大受欢迎。 那张雨布被张开挡在洞口，用大石头压着边角，只露出一人宽的出口供人进出，明亮的天光从外面透进来。山洞左右不过十来平米，空间有限，再加上我现在直挺挺的躺在地上，盖着一堆厚重的衣服，因此被占去了大半。 剩下的一块地方燃着篝火，我动了动，发现身上有些紧绷的感觉，低头一开，才发现身上的伤口已经做了良好的处理，上了药，也缠了纱布，伤口也不似最初那样火辣辣的痛。 洞里一个人也没有，从外面隐隐传来说话声，我身体恢复了力气，便穿了衣服走到洞外，发现小花和路人甲正坐在一块石头上，两人低着头，手里摊着一本笔记，我走上前，发现是我爷爷留给霍老太那半张地图。

  