

昆仑狼窟 第二十一章 地下河小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-03     就这样疯狂的往前冲，即使后面有东西咬住我的脊背也不曾停下来，突然，我的耳边响起了一声闷响。扑通！是水声！似乎有什么东西掉进了水里。没等我缓过神，我的脚下一空，整个人急速往下掉，仅眨眼睛，便砸进了冰凉的水里，咬在我背后的东西受惊之下，纷纷退去，它们似乎畏水，瞬间消失无踪。这水冷的异常，与地下水的阴冷不同，这是一种冻入骨髓的冷，显然，我所掉入的这条地下河，外面一定连着着雪原。我此时浑身都在冒血，但一股狠劲上来，便什么也不顾了，当即顺着水流的方向往下游，没游多久，整个人就虚软下去，这一夜的折腾，流血过多，身体已经到达极限，再也游不下去了，就在我以为自己要完蛋的时候，黑暗处竟然透出一点微光。难道是出口？我一看见那点光芒，萎靡下去的身体顿时如同打了一支兴奋剂，跟回光返照似的，凭空生出一股气力，卯足了劲往下游，终于到了光口，我顿时连死的心都有了，只见出口竟然开在头顶上，而水流的中端处，竟然是一个水下瀑布，如果掉下去，估计就是进地狱长期驻守了。我下的连忙往回游，但在接近瀑布口的地方，水流速度极快，游下来的时候轻松，而现在往回游，却是进三步，退两步，眼看着就离地下瀑布越来越近，我觉得心都凉了，一旦栽进去，我一个人泡在阴冷的地下水里，那是绝对没有生还的可能了。正这时，突然传出一声‘接着’。我往声音的方向一看，朦胧的光线中，只见路人甲一手攀着洞壁，脚泡在水里，那里似乎有个可以落脚的地方，而他的衣服和裤子全都没了，而是撕成了布条做了一根绳子。那根绳子扔过来，一瞬间就被水流打歪，我没抓住。只听路人甲嘴里不知骂了句什么，收回绳子后，舞了几圈又扔了过来，这一次我瞅准了，立刻抓紧，路人甲在那边发力，我发了疯的往那里游，好歹算是上了岸。这个岸是洞壁边突出的一小块岩石，仅够一人落脚，我一上去，直接踩到了路人甲脚背上，他嘴里嘶了一声，骂道：“以为自己是娘们啊，重的跟猪一样，滚下去。”我这时候刚刚从鬼门关逛了一圈，喘的跟牛一样，什么话都说不出来，到终于缓过气来，我也觉得不好意思，这么冷的地方，如果不是为了我，这位兄弟也不至于只穿内裤，刚想感谢几句，路人甲忽然道：“换只脚。”我没反应过来，下意识低头一看，只见路人甲甲发青，显然被我踩的血脉不通。我尴尬的笑了一声，两人小心翼翼的换了脚，随即望着头顶那个洞口。那个洞口距离我们大约有四米高的距离，而且离我们栖身的石台隔着至少五米远，根本没办法过去。我看了会儿，便转头看着栖身的石壁，本想看看能不能顺着石壁爬上去，这一看才发现，石壁带着溶洞特点，十分光滑，根本无法落手。我道：“现在怎么办？”路人甲道：“你身上还有没有其他照明工具？”我苦笑一声，道：“如果有，我早拿出来了，你准备怎么办？”洞顶的地方虽然透光，但这地方太大，所有的一切都处于朦胧之中，看不真切。路人甲叹了口气，右手一抬，在自己耳边按了几下，我这才发现，他的墨镜旁边还有几个微型的按钮。他这一按，我立刻想起了当时看杂志介绍的时候，这副w镜好像有很多特殊功能，其中就有红外线夜视什么的。果然，他按完按钮，整个w镜开始变红，虽然没有明显的变化，但我知道，他现在一定看的很清楚，当即问道：“怎么样？”路人甲的头颅缓缓转动，打量着周围的环境，片刻后，他摇头，道：“没有路。”我顿时绝望了，遥望着头顶的洞口，只觉得希望近在咫尺，却无法靠近，那种感觉，就跟用刀在割脖子一样，慢慢磨蹭，偏偏没个痛快。就这样双腿泡在冰凉的水中，片刻后，我感觉腿又痛又涨，路人甲整个人踩我脚背上，只一会儿就血脉不通，我于是说道：“换脚。”路人甲一动不动，半晌吐出两个字：“不换。”我顿时觉得血往脑袋里冲，本想把他一脚踹下去，但一想他舍生取义穿内裤的表现，于是忍，我吴邪也不是忘恩负义的，我忍。又站了片刻，我腿已经冻的没知觉时，路人甲忽然将绳子往我手中一放，道：“往回游。”“什么？”我呆呆拿着绳子，没反应过来。路人甲解释了一句：“呆着也没用，往回游，看看上游有没有出口。”黯淡的光线中，我看见他满身的伤痕，再一想自己如今也浑身是伤，再在水里泡下去，迟早是个死，于是点头道：“行，咱们换着游。”路人甲点点头，拿着绳子下水，一手扶着洞壁，贴着石壁艰难的往上游，当绳子绷直后，已经游出了四米远。紧接着，他抓住一块石壁的凸起，道：“你来。”我紧跟着下水，游到他前面，当绳子再一次绷直时，路人甲又接着上。我们就这样，靠着这个衣裤做的绳子交替游，一人拽着绳子的一头，防止被水流冲走。这水融进了山里的雪，冷的骨头都在痛，全身的肌肉更是一阵阵抽搐，伤口都被冻的麻木，渐渐远离了头顶的洞口后，周围又陷入了黑暗，只能听到水流声。就这样不知游了多久，我感觉自己的体力已经到了极限，渐渐的，再也挥不开手脚，整个人也跟着往下坠，水立刻四面八方的灌进来，此刻我整个人已经没有意识，只死死的抓着手中的绳子不愿意松开。这是我唯一的希望，我不想死。恍惚间，我仿佛回到了海底墓里，周围都是海水，一样的窒息感，一样的昏迷，但最后有两只手把我拉了出去，一只是闷油瓶，一只是胖子。“慢乌龟……你死了没有……”“真死了？行，那你去水里呆着吧，拜拜。”我睁开眼，死死瞪着黑暗中的人，一开口，声音嘶哑的可怕：“闭嘴，小爷死不了。”路人甲呵呵一笑，道：“还活着……乌龟的生命果然是顽强的，祸害遗千年呐。”我的眼前依旧一片黑暗，冰凉的水已经泡着身体，只是上半身已经出了水面，此刻，路人甲又找到了一块落脚点，比刚才那地方大一点，至少我们不用互相踩脚背。周围依旧是一片黑暗，许久，路人甲道：“还要继续游吗？”我瞪着黑暗处，暗沉沉的一片，仿佛永远没有尽头，而我们两人的体力，已经耗的差不多了。我说：“游！”声音斩钉截铁，只要还没有死，就不能放弃，这是我无数生死关头总结的经验，如果这一次我真的逃不过，那么，我宁愿是死在通往希望的路上，也不要在这里等死。路人甲半晌没有说话，需时，他嗯了一声，道：“好。”随后我俩继续一人拽着绳子的一头，交替往前游，最大限度的节约体力，就这样在冰凉的水中交替着，直到原本紧绷的绳子忽然松了。我猛的回头一看，依旧是黑暗，我赶紧叫了一声：“喂……”我发现，我不知道路人甲的名字，我又道：“喂，你怎么了？”黑暗中，响起了咕噜的水泡声，我心中一惊，靠，那小子也溺了。不敢多想，我立刻下水摸，好在我反应够快，那小子还没沉深，一下子被我拧出水面，我一手拖着他的腋下，一手摸索着洞壁往前游，绳子咬在嘴里，我不知道自己还能撑多久，只能机械性的往前游，就在这时，前方再次出现一片光亮，而且是很大的一片，瞬间照亮整个黑暗。一时间，我以为是在做梦，整个人都有些呆愣，只瞬间，便发疯般的往前游，我一边游一边叫：“喂，路人甲，有出口了，你他娘的醒醒。”“重的跟猪一样，小爷快拖不动你了。”终于，我游出了洞口，迎接我的是一片冰雪。我拖着路人甲上了岸，湿淋淋的坐在雪地里，完全感觉不到寒冷，我整个人已经冻的麻木了。外面正是白天，我现在正处于一个山沟里，具体方位无法判断。但不论如何，我总是出了那该死的隧道，此刻，我真想一觉睡过去，但显然也只能想想，现在我上身只有一件‘半身装’，裤子湿透，而路人甲更惨，只穿了一条内裤，我想到这儿，感觉去探他的脖子，脖颈下传来细微的跳动，显示他还活着。现在的情况，睡觉显然是不可能，必须先找个地方取暖。我跌跌撞撞的起身，将路人甲用那条绳子绑在自己背上，开始在雪地里寻找取暖的地方。这里是一片山沟，雪地里有很多枯死的灌木，取火并不难，关键要找一个避风处，好在运气不差，我背着路人甲走了百来步便看到一个山洞。严格说起来，这不算是山洞，只是一块山壁的凹陷处，但好歹能避避风雪，我将路人甲扔进去，跌跌撞撞的在雪地里收集柴火，我现在脑海中只有一个念头，升一堆火，然后睡一觉。

  