

昆仑狼窟 第二十四章 回忆(上)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-04     我赶紧收敛笑容，道：“是我不对行了吧，然后呢？”秀秀哼了一声，一副不肯开口的样子。我心道，这小姑奶奶，关键时候卡机，当即厚着脸皮，道：“我错了还不行么？等回了杭州，我请你吃饭。” 秀秀一挑眉，道：“我又不是饭桶。” 我尴尬的摸摸鼻子，想到霍老太的事情，总觉得对秀秀怀着点愧疚，当即讪讪摸了下鼻子，道：“那我请你喝酒。”秀秀有些狡黠的眨眼道：“那可说好了。”我心中一惊，怎么感觉有些上当的感觉？正想着，旁边的一人突然大笑起来，声音沙哑的厉害，一拍我肩膀，道：“小吴爷，跟我们秀秀小姐喝酒，你他娘的不是找死吗！” 我被他那只大掌一拍，差点没趴下，这爷们是头牛啊？我赶紧转头一看，发现是那个老毛，这一路上，他一直喜欢聊天打屁，虽然管我叫小吴爷，但嘴里没有一点尊重的意思，我苦笑道：“兄弟，下次您要拍我，麻烦打声招呼，我受不住啊。” 老毛啧了一声，道：“我说你白白嫩嫩的，呆在家里跟小妞你侬我侬也得了，怎么跟着我们九爷跑，我们九爷干的事儿，说出来能吓死你。”他没注意到小花已经发寒的脸色，自顾自的接着说：“我是个老实人，说的是老实话，说真的，我忒看不惯你，虽然我们九爷长得也是小白脸一类，但九爷可比你男人多了，你说你忒窝囊，被人扒的连裤子都没了，要遇上我，我用枪能把他射程马蜂窝。” 小花已经站起来了，脸色黑的跟锅一样，随即缓缓抬脚，在我的注目中，飞起一脚直接将老毛踹的老远。 “操他娘的，谁踢我！啊——！九、九爷，唉哟，瞧我这张嘴，这破嘴，九爷您别往心里去，我该打。”老毛脸色一百八十度大转弯，哈巴狗似，屁股倒在雪地里，捂着腰赔笑的往洞里走，小花微微活动脚腕，淡淡道：“从现在起，没我命令，你要再敢说一句话，爷让你变马蜂窝。” 老毛连忙捂着嘴，讪讪的做到我旁边，我瞧着有趣，对小花道：“九爷真是御下有方。” 小花瞟了我一眼，皱眉道：“别没正经。” 我跟秀秀对视一眼，秀秀坐到我身边，低声道：“自从这次见面，他就不对劲，好像所有人都欠他五百万一样。”我看小花已经开始闭目养神，于是也低声耳语道：“那你知不知道，花儿也到底出什么事了？” 秀秀闭了嘴，眼中亮闪闪的，低声道：“他们解家的事，我虽然不知道，但也听说了一些，不过……他一直不肯说，我也花了些代价才得到的，你要想知道也可以，不过嘛……”她搓了搓手指，抬眼看着洞顶。 我瞟了她一眼，淡淡道：“我又不娶他当媳妇儿，关我屁事。”我算是想明白了，小花到底还要被人叫声解九爷，我吴邪就是个普通人，这一辈子，注定走不同的路。如果他真出了事儿，我能帮上忙的，凭我跟他的关系，不说万死不辞，那也是全力以赴。 但如果他出的事儿我帮不上忙，那我也是瞎折腾，既然小花不愿意说，必然有他的考量。 秀秀反而急了，摇着我的肩膀，奇道：“唉，吴邪哥哥，你的好奇心呢？” 我努努嘴，道：“下了场雨，已经淹死了。”秀秀无奈的看着我，又看了看闭目养神的小花，叹了口气，道：“这一年不见，你们都变了。” 我笑了笑，深深看了她一眼，道：“彼此彼此。”秀秀神色一变，转而撩了下耳边散落的发丝，轻笑道：“不说这个，我继续跟你说，刚刚讲到哪儿了？” 我任由她跳过话题，说：“你们下了地洞。” 秀秀道：“哦，对。”接着，秀秀描述了他们接下来的经历。 下了地洞后，由老毛打头阵在前面，秀秀在中间，小花垫后。那条隧道十分狭窄，三人是匍匐前进的，空气流通困难，显得十分压抑。 洞里很黑，小花手中的手电光被挡的差不多，秀秀眼前只能看到老毛的鞋底，一阵脚臭直往鼻子里钻，秀秀气的咬牙，想着出去后一定得让老毛好好洗洗脚，还没想完，前方的人嗖的一声不见了。 以此同时，前方响起了老毛的惨叫声，秀秀吓了一跳，赶紧抬头，一眼就对上了一双散发着绿光的眼睛，那眼睛直勾勾的盯着她，惨淡的光线中，露出一张流着口水的嘴，里面的牙齿黄澄澄的。 秀秀吓呆了，但她到底从小受过训练，反应极快，下一刻就拔出胸前的匕首，没等互助面前的罩门，肩膀忽然就被一双铁臂扣住，洞另一头的东西，竟然抓住了她的肩膀往前拔，显然，刚刚老毛也遭遇了同样事情。 秀秀大叫一声，猛的挥舞着匕首，但这里空间太狭窄，手臂摆不开，慌乱之下也不知有没有刺中，而那双手臂仿佛铁打一般，似乎完全感觉不到疼痛，竟然扣住秀秀的肩膀使劲拉扯，就在秀秀以为自己完蛋时，她的脚猛的被一只手扣住，是小花。 接着，狭窄的隧道里展开了一场拉锯战，秀秀身处其中，仿佛要被撕开一样，双方的力量都很大，她的身体皮肤裸露的地方，全部火辣辣的一片痛，就在这时，有什么东西从她的腋下穿过。 秀秀低头一看，双眼对上了黑洞洞的枪口，吓的她赶紧偏头，叫道：“你要干什么！”话音在洞里回响，一圈一圈，听的有些骇人。 小花低吼一声：“偏过头。”秀秀下意识的偏过头，接着耳边一声巨响，震的她耳心发痛，鼻尖顿时充斥着一阵火药味，于此同时，一阵腥热的液体喷溅在她的面上，那双扣住她肩膀的手，蓦的消失了。 枪声久久回响，秀秀耳里嗡嗡一片，已经听不见任何声音了，半晌，她咽了咽唾沫，轻声道：“小花……”小花嗯了一声算是回应，低声道：“那东西走了？” 秀秀颤巍巍的抬手抹着脸上的血，说实话，血腥的场面她见多了，但第一次真正亲身接触，小姑娘心里还是很震撼的，呆了半晌才答道：“走了。” 小花道：“继续往前爬。”秀秀简直欲哭无泪，一手握着匕首，目光紧紧注视着前方，就怕突然又冒出一双眼睛，那她真得被吓死。当她爬出洞口时，脚下却触到一片冰凉，正这时，小花也出了洞口，手电的光顿时将洞里照的昼亮。 秀秀低头看脚下，是雪，薄薄的一层雪。 这么深的洞底怎么还会有雪？她赶紧示意小花将手电往上，但洞顶也是封闭的，那这些雪从哪儿来？ 两人对视一眼，秀秀道：“毛德贵不见了。” 地上有一串殷红的血迹，小花一手端着枪，扔给秀秀一把散装小弹枪，轻声道：“跟着我，挂了我不负责救。”秀秀听了就来气，本来因为霍老太的事情，两家已经有些隔阂，再加上刚才的事情，小姑娘到底被吓着了，听小花这么一说，当即冷哼一声，走到前头，冷冷道：“一样，挂了我不负责救。” 小花没说什么，跟在秀秀后头往外走，这条隧道有些亢长，一路上都铺着一层雪，上面有凌乱的脚印，两人一路追着这些脚印，小心翼翼的追了一路，却发现这条隧道是个向上的斜坡，走了约几百米，竟然出了洞口。 外面是一条沟壑，地面堆积了厚厚的雪，一脚踩下去，直没到膝盖，此时已是天光大量，抬头望去，天仅露出一线，两边皆是高百来米的峭壁，周围积雪皑皑，入眼皆是白茫茫一片，连一点枯死的草木也看不到，秀秀仅看了几圈，就觉得眼睛有些发胀，这一次追的急，她连护目镜也没有带。 小花也惊讶的打量周围的环境，随即道：“是一条裂谷，我们通过那条隧道，走到裂谷里面来了。”秀秀揉着眼睛，道：“这么大的裂缝，之前我们怎么没发现。”小花摇摇头，道：“我们往前走看一下。”紧接着，两人开始在雪地里艰难的行走，走到一半，秀秀突然觉得不对劲，她低头看了眼地面，皱眉道：“不对劲……地面一点痕迹都没有，那东西会不会没有来这里？” 小花皱眉，他其实也早发现了，只是那条隧道一直只有一条路，出了洞口就是这条裂缝，除了这里，那东西还能去哪里？他点点头，道：“小心点。” 秀秀心中的气也消了，看了小花一眼，道：“刚才我不该对你发脾气。” 小花嘴角扬起一抹笑意，道：“霍大小姐，你知道就行了。”秀秀叹了口气，道：“解家这一年发生的事我也听过一些，虽然霍家的大权现在我几个哥哥手里，但我也还有一些人脉，你如果当我是朋友，有需要帮忙的就尽管开口，你现在这个样子，是人都知道不对劲……我是真的担心你。” 小花笑了笑，伸手摸了摸秀秀的发顶，笑道：“小丫头也长大了，知道关心人了。最近确实发生了一些事情……但我有能力处理。”说完又冷笑一声，道：“我解九爷的名号也不是白叫的，若真惹毛了我，我保管送他们回老家。”秀秀放下心来，正待开口，忽然张大嘴瞪着前方，随即扯着小花的衣袖，低声道：“快、快看。” 小花顺着秀秀的目光看去，只见大雪弥漫中，一队人影在纷扬的雪花中时隐时现。这个时候，在这雪山深处，会是谁？难道是等在外面的桑巴等人？他们怎么会出现在这里？

  