

昆仑狼窟 第八十一章 丧魂灯小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09     胖子的手刚碰上黑瞎子的脸，手腕就被人抓住了。黑瞎子跟诈尸一样扣住了胖子的手腕，我以为有变，正要举着匕首冲上去时，黑瞎子突然急喘了几声：“快走……有、有……”话没说完，又栽了下去。 我和胖子对望一眼，不由目瞪口呆，他娘的，以为这是拍电视剧吗？关键时刻就死了？我赶紧去探黑瞎子的鼻息，还没断气。 他说快走……难道这里有什么极其可怕的东西？黑瞎子我只跟他合作过一次，这个人是只典型的笑面虎，在蛇沼的时候，不管是危机关头，还是宿营众人谈笑时，他都一副乐呵呵的样子，虽然知道他不简单，但我也没把他想的太坏，如果不是胖子的描述，我恐怕跟他见了面，还会请他吃个饭什么的。 结果现在，这只深藏不露的笑面虎，居然遇到了极其可怕的事情。 我正思索关头，耳边突然响起了一声沉闷的枪响。枪响从最黑暗处传来，由于回声的扩散，如同是一支鬼怪的低吼。 这里怎么会有人放枪？是二叔还是小花的人？我被这枪声响的一个激灵，也顾不得去想黑瞎子的话，胖子听见这声音，也懒得去管黑瞎子了，火急火燎的拉了我就要走，我说道：“等等，他们怎么办？” 胖子一愣，道：“管他们死活干嘛，没听见下面打起来了？说不定你二叔正被那个姓齐的欺负，咱得快点去救场啊。”胖子话说的没错，但这八个人虽然都是奄奄一息，但毕竟还没有断气，如果我们放下不管，他们恐怕得死在这斗里，毕竟是八条人命，我想到这儿，还是狠不下心。 我忍不住在心中唾骂自己，真是好了伤疤忘了疼，吴邪啊吴邪，你活该。 最后，我还是拿出了一包吃了一半的真空牛肉，放到了黑瞎子怀里，现在这情况，即使想救他们也是有心无力，是死是活，就听天由命吧。 胖子似乎想说什么，动了动嘴唇，最后叹了口气，扯着我的胳膊就往阶梯下面蹦，一边蹦一边把我骂了个狗血淋头：“你说说这都啥时候了，你同情心泛什么滥啊，那包压缩牛肉，够我们危机关头四天的口粮，你到大方，手一挥就给人送出去了，还送给了胖爷的死对头。” 我听胖子这么一说，心中觉得抱歉，毕竟我和他的命是系在一起的，这包牛肉看似小，实则意义重大，也算是保命的东西，在没有征求胖子的同意下，我送出了共有的保命装备，却是有些不像话，于是我也不好吭声，憋着气任由胖子骂，骂到最后，我自己都被胖子给说服了，开始后悔不该送牛肉，于是我跟胖子说：“咱们回去的时候，我把牛肉拿回来。” 胖子骂声停了，嘿嘿一乐，道：“天真，你这么听话，我真有些不习惯。” 我明白胖子这是气消了，当即不客气的顶回去：“皮痒，欠揍型的。”本来我被那枪声搞的神经紧张，跟胖子一扯皮，心情也松懈下来。 胖子道：“喂喂，你刚刚才犯了革命性的错误，不好好反省居然还敢顶嘴，不行！我得好好对你进行再教育。”胖子正打算长篇大论，我眼前忽然出现了一个东西，当即挥手，示意他闭嘴。 我们此刻已经顺着棺材漏斗，下了不下百米，里面黑黝黝一片，唯一的光芒只有我手中的民用手电筒，而这时，我却发现，在下方楼梯的黑暗处，竟然隐隐有一个人形，如同睡觉一般躺在黑暗处。 难道快到底了？ 我和胖子赶紧加快脚步，连蹦带跳的往下走，终于，我们靠近了那个人形，而这时，我们也到达了底部。 随着手电筒的光芒，我看清了那个人形的原貌，那是一个巨大的青铜人俑，横躺在底部的石台上，石台有一米高，上面雕刻着各种纹饰，仔细辨认了一下，竟然无数恶鬼的造型。 我走近了看，发现这具青铜人俑十分古怪，在身侧的位置，有一条缝隙，显然，这个人俑可以打开，里面很可能有尸体一类的，而最奇怪的是，这个人俑的额头位置，开了一个孔洞，脚底的位置，也开了一个孔洞，这是什么意思？难道这两个孔洞，有什么奇特的意义？ 正在这时，胖子突然拍了下我的肩膀，示意我将手电的灯光打到墙壁上，我将手电一举，登时发现，这里的空间比我想象的更大，地底经过扩宽，整个底部显得很宽阔，山壁上开了黑漆漆的八道山洞，也不知通向何方，更奇特的是，山壁上都绘满了壁画。我仔细辨认了一下，发现不是画上去的，而是用尖锐的东西，刻画上去的。 难道这壁画上，记载了什么重要的信息？ 刚才放枪的人呢？他们到哪里去了？ 我不断挥舞着手电筒，发现地上有很多打斗的痕迹，到处都是碎弹壳，难道他们进入那些山洞里面去了？我刚想蹲下查看，胖子突然大叫了一声：“操，小哥！” 我手一抖，手电筒差点没掉到地上，闷油瓶？难道他在这里？ 下意识的回头四顾，只有我跟胖子两人，我当即骂道：“王胖子，你瞎叫什么，小哥在长白上守门，就算你思念他，瞎叫也叫不出来。” 胖子声音兴奋道：“不是，刚才我真看见小哥了！我发誓，千真万确。”我心里一惊，听胖子的口气，难道闷油瓶真在这儿？该死的，到底是怎么回事？难道守门什么的，都是骗我的？ 我大脑一片混乱，手电筒不断挥舞，下意识的叫道：“小哥！小哥！别玩了。”墓室里空荡荡的，只有我的回声。就在这时，我的手电光突然扫到一个人影，那个人站在黑暗处，静静矗立的，那一晃眼，看身形、看姿势，竟然都和闷油瓶无异。 我手一抖，手电筒瞬间打了过去，直直射到了那个人影上，这时，我看到一具石像。 一具和闷油瓶身形极其酷似的石像。 胖子兴奋的声音一下子停了下来，喃喃道：“这……小哥石化了。”我激动的心霎时间被泼了一盆凉水，招呼了胖子一句，道：“走，看看。” 我和胖子站到了那具石像前，那是一尊真人大小的石像，身形消瘦，没有穿衣服，下体的位置与石座相连，他的面容古拙，与闷油瓶相差甚远，胖子刚才之说以会叫闷油瓶，估计是心理原因。一来，这石像身材与闷油瓶很像，二来，一个身材很像的人出现在这种斗里，恐怕谁都会误会。 我心中有些失望，看了石像半晌，没有发现什么不同，这时，我的目光却被石像身后的壁画吸引住了，因为我发现，这具石像所处的位置，竟然是壁画的开头处。 难道……这具石像，就是墓主人？ 我赶紧打着手电光，开始细细的看这幅壁画，然而接下来所看到的内容，让我无论如何也无法相信，因为那一切太神奇了，简直像是神话里才会出现的故事。 壁画里记录了一个民族，这个民族的聚居地在西藏脚下的地方，大约是现今的青海一带，他们供奉的是麒麟神兽这个民族曾经因为一个原因，进行过一场漫长的迁移，他们从西藏迁移到了长白上一带。 壁画上的描述是，这个民族实行的是族内通婚，不知道是什么原因，族内的人很难怀上孩子，即便生下来，大多都有一些缺陷，因此在这个民族，繁衍与长寿是所有人祈求的。 他们因为不知名的原因迁居长白上以后，由于是外来民族，因此受到了当地本土的入侵，由于族内人丁稀少，不堪战乱，他们于是退居到了长白山内，然后，发现了那一扇青铜门。 这样宏伟的建筑，让他们以为是神迹，于是便年年朝拜，甚至驯养了一种人面鸟，久而久之，他们发现那扇青铜门是有神力的，因为族人的寿命都不同程度的被延长了，有些甚至能活到两百岁，族里的一切都朝着好的方面发展。直到有一天，那扇青铜门突然开了。 是别人打开的，还是自己打开的，我无从知道，因为壁画上只有一扇打开的青铜门。 族人认为，青铜门后面，居住着神灵，现在神灵打开了大门，必然是向他们索取什么，于是便送了一男一女进入青铜门，是为活人祭。 那扇青铜门又在某一天，无声无息的合上了。 这时，他们发现自己长寿的能力在逐渐消失，难道是贡献的祭品神灵不满意？随后，有有人被送进了青铜门，但依旧如此，连送了十批人，族里觉得吃不消了，因为他们人丁本来就很稀少，而且更可怕的是，他们的寿命开始变得比普通人还要短暂。 于是，这个民族又一次迁移了，他们开始回迁故土。 当时的年代很混乱，在战乱中迁移的民族，最后四分五裂，而墓主人所在的这一支，回到了西藏。本以为离开那扇青铜门，一切都会恢复正常，谁知道族人的寿命越来越短，生下的孩子又大多有问题，最后不得不放弃了世代的同族通婚制度，开始与外族通婚。 这样的通婚逐渐的延续出了西藏一支大家族，这个家族，传到墓主这一代，是松达剌人。 接下来的事情更加离奇，与桑巴口中的传说相差甚远。壁画中记载，松达剌人统治了西藏很长时间，在位期间，发动了这里的陵墓修葺工作，并且派出很多人出去寻找，具体是寻找人还是物品则不甚明了，在壁画的最后，松达剌人似乎进入了一次青铜门，接着，他带着门内的东西走了出来，走入了雪山深处。 壁画上刻画了一卷经书的摸样，估计就是桑巴口中所说的赞生经，据说那里面记载了松达剌人的一生，那么会不会这个关于终极的线索，就是指那卷赞生经？ 我越想越觉得可能。 首先，根据壁画的记载，这个民族曾经进行过一次贯穿西北的大迁移，并且在迁移途中流离失散，那么古老的张家，实行的恰巧也是族内通婚的制度，而且闷油瓶对于终极的执着，一切似乎都预示着，闷油瓶和这个松达剌人，曾经属于同一个民族。 那么，由此看来，长白山下那扇青铜门，存在的时间甚至更早了，早在被松达剌人发现以前，那扇青铜门就已经存在，它是谁建造的，它的后面，是一个怎样的世界？ 如果打开青铜门，必须要靠鬼玺的话，那么两千多年前的松达剌人，是如何找到鬼玺的？换句话说，制作鬼玺的人，会不会就是制造青铜门的人？ 松达剌人曾经进入过青铜门，那么他会不会掌握了这一信息？ 一切或许都记载在那卷赞生经中，那么那个东西会放在哪里，会不会已经被路人甲得手了？刚才的枪声又是怎么回事？ 这个壁画很长，后面记载的，则大多数是松达剌人治理西藏的平生事迹，以及奴隶殉葬的场景，即使相隔千年，至今看起来，依旧触目惊心。 我大致的浏览完毕，然后对胖子说：“如果我没有猜错，咱们的真正目标，不是那第三枚鬼玺，应该是那卷赞生经才对。” 胖子道：“不用说，肯定在粽子身上，不过……这也没看到棺材啊。”接着，胖子又说：“天真，你说，那东西会不会在那些洞里？” 我皱了皱眉，道：“咱们看来得一个一个找。” 胖子啧了一声，道：“这是什么地方？一个一个找，必要命了？你看看这些洞穴的布局，有没有什么奇怪的地方？”我经胖子这么一提醒，不由开始仔细去观察，这一看，顿时心里咯噔一下，这他娘的，竟然隐约是一个阵法。 整个底部，以人形青铜俑为中心，周围的八个山洞，方位之间竟然一模一样，隐隐像是个八卦方位，这让我不禁想起了墓室里有名的八灯。 八灯又叫丧魂灯，土夫子们有时候会遇到这样一种墓，墓里的八个角，燃着八盏长明灯，墓室进入之后就会封闭，而打开生路的唯一方法，只有熄灭其中一盏处于生位的灯，如若灭错，则有无数机关启动。 这种机关，依靠温度进行控制，一旦灯熄灭，里面的针扣便会产生变化，或由于温度变低而弹起，十分古怪。但这它必需要有鲛油作为原料，才能保持千年不熄灭，但鲛油本身极其珍贵，后世的人大多造不起这样的机关，因此有些土夫子即使遇到了，里面的丧魂灯都已经自己熄灭了，机关暗箭也早已经射尽。 这种机关，是根据易数中的阵法延伸而来，灭了死灯，则万箭齐发，唯一的机会只有一次。 那么我们周围的这八个山洞，会不会也是如此，一旦走错，里面等待我们的将是无数的机关？

  