

昆仑狼窟 第三十九章 蓝光小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      周围是茫茫一片的雪原，地势落差很大，上一秒还在下坡，下一刻就要往上爬，地下的雪很厚，我脚僵的厉害，两只冻的紫红的手几乎已经麻木了。 但我只能往前走，重要的食物和火力全都在德国人那里，我没有反抗的余地，但他对我不算亏待，至少没像路人甲那样，克扣我的口粮，就这样，我俩在雪原里走了整整一天，直到走到一段相对平坦的地方，我准备开口，说该找地方歇息了，这时，德国人却突然站在原地，一动不动的。 我觉得不对劲，但也没开口问，过了一会儿，德国人一脸疑惑的转过头，自言自语道：“这里，我好像来过。”我心中一惊，赶紧打量周围的环境，四面都是陡峭的冰山，尽头处是雾蒙蒙的一片，隐隐约约有一座黑色的山峰。 我知道那并不是山峰，而是隔得太远，冰山在雾气中产生的视觉效益。这些冰山完全没有特别之处，跟我前面所走过的任何一块地方都大同小异，他的熟悉感从哪里来？ 想到这儿，我不禁开始估算时间，这一算，心中不禁跳了一下，因为按原计划，我们顺着支脉一路向西，大约五六天的路就能到达那扇门的所在地，而我这一算时间才发现，在这莽莽昆仑脉中，我已经走了八天了。 除去我们一行人在尼玛雪山耽误的时间，现在算来，天渊棺椁的所在地，或许就在附近。 我越想越激动，脑海里冒出一大堆问题，一年了，三叔还在那里吗？陈文锦也在里面吗？胖子怎么样了？二叔他们怎么样了？ 我正激动间，一晃眼，发现一双绿眼珠子正泛着寒光，冷冷的盯着我。 德国人道：“吴邪，你想到什么？”他虽然在问我，但却是用的肯定的口气。 我心里咯噔一下，脑子在霎那间转的飞快，一开口的就顶了回去：“你又想到什么？” 德国人扯了扯嘴角，舔着嘴唇嘿嘿笑道：“别耍花招，如果你不配合，我崩了你，照样可以前进。”我嘴上的笑容挂不住了，咧了咧嘴，装出一副苦瓜脸，抱怨道：“你至于吗？我不过想点私事，你非得问那么清楚，查户口啊你。”德国人盯着我，反问：“私事？” 我白了他一眼，道：“不然你以为我想什么？喂，你到底怎么了？天快黑了，再不找休息的地方，咱们晚上顶着白毛风睡啊？” 德国人皱了皱眉，似乎被我给忽悠到了，有点抓不住的神色，我见此机会，赶忙加了把劲儿，对着布满冻疮的手呵气，呼出一层白雾。我目光盯着自己的手，耳朵却一直在听着德国人的动静，半晌，德国人似乎放心了，问道：“按你们的计划，还要走多久？” 我脸不红气不喘的答道：“八天，怎么了？” 德国人摆摆手，表示不想多说，淡淡道：“走吧。”我跟在德国人后面，他这六十年常住雪山里，学会了很多在雪山里生存的技巧，有他带路，总能很快找到歇脚的地方。 我盯着他高大的背影，瞧着他背着的装备包，心中开始做起打算。 如果不出所料，那么天渊棺椁应该就在这一带，德国人一但找到地方会怎么对我？最大的可能是直接崩了我，毕竟，我文不能与他跨国交流，武不能成为他的合作搭档，一旦找到地方，一枪崩了我这个累赘是最划算的。 如果再这么跟着他走下去，说不定下一秒就会找到天渊棺椁，到时候，我的死期也不远了。 为今之计，只有在找到天渊棺椁之前离开这个人，而今晚，可能是唯一的机会。 跟着德国人走了不久，他果然就找到了一条冰缝，有两米多宽，三米多深，这种地方，已经找不到山石洞口，表层全是冰。 这条冰缝，开在离地四米多高的地方，下面是滑溜溜的冰墙，周围都没有可以攀登的东西，我跟德国人站在下面望了会儿，先试着扔了个探阴爪，一钩，没钩住，冰面太滑。我正想着该怎么上去，德国人对我说道：“搭人墙，我先上去。” 这个时候我能说什么？当即扎了个马步，双手撑着冰壁，德国人先踏上我的大腿，然后一脚踩上肩膀，我只觉得身体一沉，肩膀仿佛要掉下来一样，皮肉痛的厉害。 德国人叫道：“还差一点，你站起来。” 他娘的，你以为自己是中国人啊？***，这六十年你是吃什么的，重的跟天蓬元帅似的。我咬牙撑着冰壁慢慢站起来，不多时，只觉得肩上一松，看来德国人爬上去了。 我正揉着肩准备等他放绳子拉我，结果半天没动静，我心中一乐，这老鬼莫不是进了狼窝，被一口吞了？我乱想一通，但没吭声，估计那老鬼是在打探冰缝里的环境，于是我在下面安安静静的等着，等了莫约四五分钟，德国人连个屁都没放。 我觉得不对劲了，正想着叫一声，还没张口，就看到了旁边德国人的装备包，由于现在已近天黑，他也不担心我会逃跑，因此上去的时候，将装备放在地上，毕竟那包装备分量很重，我不可能承受的住。 看到那个黑色的大包，我恨不得抽自己两耳光，这不是天赐良机么，喊个屁啊，跑才是真的！ 我从来不知道自己反应这么快，几乎在我想到这一层的瞬间，我的手已经伸出去，扣住了装备包的肩带，我将身上背着的工具包一扔，拿了德国人的装备就背在背上，刚才还累的打颤的腿，这会儿就跟打了兴奋剂一样，跑起来特别带劲儿，我都觉得，自己快赶上那什么奥运冠军了。 刚跑出没几步，我就听见身后响起了一声惨叫，那惨叫声闷闷的，显然是德国人在冰缝里发出的，我心中一个激灵，难道真给我猜中了？那冰缝里是狼窝？ 我一边跑，一边回头张望，不知道德国人是死是活，不过甭管死活，不要追上我就是最要紧的。结果这一回头，我顿时惊呆了，只见一个发着蓝光的人形物体正跌跌撞撞的追着我，于此同时，那个人形物体发出阵阵惨呼。 难道是德国人？他怎么发光了？ 我这一晃神间，追着我跑的德国人突然一个踉跄倒在地上，朝着我伸出手，惨叫道：“救我，救我……”我浑身一寒，什么东西？ 我没动，他的手依旧向我伸着，最后受不了的去抓自己的脸，他一抓，顿时有无数萤火虫般的东西从他脸上飞起来，在夜空中飞舞，与此同时，德国人露出的那张脸，也布满了肉糜。 那张脸如同被什么细小的东西咬碎了，奇怪的是没有血，只有被咬烂的肉，如同肉糜一般布满在脸上。于此同时，那十多个被德国人驱散的蓝色光点，竟然迅速的朝我飞过来。 我头皮都发麻了，这要是被它们覆上来，那还了得？先不说有没有毒，这张脸至少得毁了，我虽然不是太帅，但还指望着它娶媳妇呢。 我吓的拔腿就跑，身后德国人的惨叫还在继续，我于心不忍，想去救他，结果一回头，就看到越来越多的蓝色光点向我飞过来，仿佛是咬德国人咬腻了，想换换口味，试试中国人的味道。 那些东西飞起来刁钻古怪，不一会儿就有几只扑了上来，但好在我穿的厚，没等它们下嘴，就被我用手赶了下去。看着身后越来越多，几乎是密密麻麻的蓝色光点，我几乎想吼了，别……别，华夏龙脉出昆仑，光爷爷，你们在昆仑，我也在昆仑，咱们是一家。 我吓的狂奔，虽然想去救德国人，但也是有心无力了，突然，德国人的声音戛然而止，我心里咯噔一下，死了？我一时说不上是什么感觉，既觉得幸运，又觉得有种兔死狐悲的感觉，下意识的回头一看，顿时腿肚子都软了，操，这些东西竟然全部追我一个人来了！ 这时我看清了，那些追我的蓝色光点，竟然是一种会发光的虫子。具体样子看不清楚，但口里有一对和体型很不相称的血红色钳子，格外惹眼。 我吓的赶紧回头，闷头狂奔，但没多久，裸露出来的脖颈处就传来一阵阵剧痛，显然是被那虫子给咬了，这感觉难受的狠，明明那么小一个伤口，但多传达出的痛感，却跟刀子在割似的，难怪德国人刚才叫的那么惨。 这时，我的耳里已经听到了一片嗡嗡嗡的声音，如同成千上万只蜜蜂冲你飞过来一样，我转头一看，那些东西的大部队已经离我不下十多米，仅仅几秒钟就能飞上来，而我脸上，已经不知被咬了几口，最可怜的是我的手，本来已经布满冻疮，这会疮眼再被咬一口，我他妈连哭的心情都有了。 这么跑下去也不是办法，我一回头，瞥见前面是个下坡，此时夜色太浓，也看不清底下是什么，跑的匆忙连手电都来不及打，此刻借着虫子微弱的蓝光，仅能看到，是一个坡度不太陡的地方，一路下去都是厚厚的雪，更底下的地方，也不知有些什么。 我咬牙，大叫一声，猛地将身上的装备扯下来，往胸前一抱，用装备包护住头脸就滚了下去。

  