

昆仑狼窟 第六十九章 石棺小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     这时，我们已经走近了离的最近的那具石棺，石棺的造型与近代的棺木有很大差距，整体设计很圆润，四角没有陵，颜色灰白，大概由于长期的水汽侵蚀，很多地方都显现出一种霉黑的颜色。 这具石棺的棺盖是被打开的，棺盖已经断成两截倒在地上，我低头去看石棺内部，本以为会看到干尸粽子，谁知里面是空的，仅有一堆破烂的布，皱成一团，已经看不出颜色。 这里地处昆仑雪域，温度极低，尸体无法腐烂，我一路走来，尸体见了一堆，但都是不露骨的，本以为又会看见一具干尸，谁知棺材却是空的。 尸体去哪儿了？ 这时，老六将手电光一转，照向西面的位置，顿时，更多的石棺从黑暗中显露出来，我一看，也赶紧调转手电筒，这一下，我看的清清楚楚，不由依次数过去，赫然是九具石棺。 这九具石棺整整齐齐的排列在墓室的东北角，其中有四具棺盖都被打开，其余的几具棺盖都有不同程度的损坏。老六冲我做了个手势，示意分头查看，于是他往西，查看西边的四具棺材，而我则打着手电往墓室的角落而去。 第二具棺材，棺盖只盖了一半，里面依旧是空的。 我觉得这种情况有些诡异，首先，从这些棺材内部遗留的东西来看，这里曾经有过尸体，其次，这里地处昆仑山内部，尸体在棺材中，不可能无缘无故消失，只有两种可能，一是有人将它们从棺材中拉了出来，第二种可能，那就是尸体自己从棺材里爬出来了。 如果是第一种情况，那它们的尸身被放在了哪里？那些人为什么会这样做？那帮人是三叔和还是黑瞎子等人？我不由想起了那个身怀应声虫的喇叭，他既然能找到这个地方，那么这几千年来，到过这座墓的，绝对不止我们这几批人，会不会是古代的土夫子做的？ 如果是第二种情况……尸体自己爬起来了……我想到这里，不禁打了个寒颤，觉得是自己想多了。 我听三叔说，古墓里的粽子起尸，大多是受了活人阳气的惊扰，用科学解释，大概是死人和活人的生物电不同，但我从没听过，粽子没事会自己从棺材里爬出来的。 想到这里，我定了定心神，打着手电筒去看第三具棺材。这具棺材棺盖向一边翻，只盖了一半，我将灯光打过去，顿时看到一对幽黑的眼珠瞪着我。 这一下子没有心理防备，吓的我整个人手都抖了一下，紧接着，一双手突然从棺材里探出来，还没等我发出声音，一手捂住了我的嘴，一手抓住我的肩膀，把我往棺材里扯，我被这股大力一带，整个人都被拉进了棺材里，手电筒啪的掉在地上，灭了。 但我此时没有挣扎，因为我发现捂着我嘴的那只手，是温热的，而且也没有那种粽子特有的味道，因此我断定，这不是粽子，是个人。 是谁？ 我没动，压在那个人身上，眼前黑漆漆的，什么也看不到，但鼻尖却闻到淡淡的血腥味，还有压抑的呼吸，气流喷在我的脸颊旁边。 接着，我听到外面传来响动，是老六奔跑的声音，他已经跑过了查看了，有朦胧的手电光透进来，借着微弱的光芒，我看清了这个袭击我的人，霎时间，我觉得自己的大脑轰鸣了一声，因为我看到的是解语花，而他此时，正一手捂着我的嘴，另一手撑起，将石棺的棺盖缓缓往旁边移。 我耳里听到了轻微的摩擦声，是棺盖移动的声音，这得有多大的劲儿，才能单手移动一块石板？ 棺盖被盖上，我的眼前有陷入了一片黑暗，于此同时，我听到有脚步声停在我们的棺材面前。 解小九没有死？那么秀秀和路人甲他们是不是也活着？他怎么会在这里？他是怎么进来的？为什么要把我拉进来？为什么要躲在棺材里？ 躲？小花在躲什么？ 黑暗中，我瞪着眼，脑袋乱成一团，接着，我伸手拍了拍小花的肩膀，示意他放手，我不会说话。 接着，小花放开捂着我嘴的手，我察觉到他手臂移动的时候身体似乎抖了一下，再联系到石棺内的血腥味，难道他受伤了？ 我一肚子的疑问，偏偏什么也不能问。 老六一直站在棺材边上没有动，他似乎在观察我们，他是个很小心的人。 接着，我耳边听到了摩擦声，石棺被移开了一条缝。有淡淡的光透进来，紧接着，小花迅速伸出手，瞬间将石棺给盖严实了，我不知道老六有没有发现我们，但任何人面对一具开不了的棺材，都会有所忌讳。 外面的老六半晌没有动静，就在这时，我听到了第二个人的脚步声。 旋即，隐隐约约传来对话的声音：“爷，怎么是你？” “怎么就你一个人？” 老六道：“对不起，人跟丢了，不过他侄子在我手上……嘶，好像也丢了。”他说到最后，声音似乎有些无奈，压的更低，隐隐有忌讳。 “不管他了，你是从哪里进来的？我们先离开这里。” 老六道：“什么？离开……是！”他似乎有很多疑问，但还是很听那人的话，立刻点头答应。 虽然两人的对话仅仅片刻，但那第二个声音我还是听出来了，是路人甲。 老六和路人甲是一伙人，而且听这对话，路人甲似乎是他的头，那么小花要躲的人，是路人甲？他们到底经历了什么事情？小花的伤是谁造成的？ 我本以为两人会离开，结果就在两人话音刚落时，我的耳里，突然响起了咯咯咯的磨牙声，这声音我太熟悉了，是粽子起尸后的声音。 自从下斗后，我做了很多关于粽子知识的学习，比如最早记载粽子的书《葬论》，这本书成书早于《葬书》，至今流传下来的，也只有残本，由于知识面偏僻，市面上不好找，我是在一家老图书馆的角落才翻出了一本，而且还是89年出版的。 《葬论》里第一次记载了粽子，里面的学名是僵尸，上面说：死而不亡着为傀，亡而不腐者为僵，僵而起怪者为害。在于齿，声若叩屐为硬尸，声在骨骼为活尸，声在脚底为假尸。 这段话的大概意思，是说：死了却如同活人一样的，是傀，死亡后尸身不腐的是粽，粽子起了尸就会为害一方。粽子的分别，从声音来分辨，声音从牙齿里发出来，如同敲木门一样的，是硬棕，声音从骨头里发出来，关节活络的，是活尸，声音从脚底发出来，是假尸。 这里面的傀我没见过，死了却如同活人一样能说能动，想想也觉得不可能。 硬棕和活尸我到见过，鲁王宫的血尸，关节灵活，还有心跳，是活尸的一种，其它的硬棕更是见了很多。 假尸我虽然没见过，但却听说过，很多乡下农村至今还保留着停尸的风俗，即死后停尸七天，七天满后还有大小法事，往往十天半个月才能入土，而在这个过程中，有时候尸体会突然从棺材中坐起来，眼珠甚至可以转动，仿佛就要起尸变成硬棕，但又不会真的起尸，只需要亲人上前诚心告慰或者周围摆上公鸡血，尸体便会躺下去，这种情况，即是《葬论》中的假尸。 而我现在听到的声音，如同牙齿摩擦一样，是个真真切切的硬棕，紧接着，我听到路人甲嘴里发出一声意味不明的声音，随即便是枪声，喝声，打斗声，仿佛唱大戏一般。 估计是路人甲跟粽子干上了，这时，我才低声问小花：“怎么回事？” 小花正要开口，突然，我发现他眼睛瞪的大大的。 不对，这里明明没有光，明明是漆黑一片的，我怎么会突然看见小花的表情？ 难道是……棺材盖打开了？ 我心头一跳，立刻侧过头，果然，棺材盖不知何时露出了一条细缝，细缝透出微弱的光芒，细缝外，一双眼珠直勾勾的盯着我们两人，也不知看了多久了。 那双眼睛，只有眼白，没有黑瞳。 我顿时头皮发麻，浑身仿佛被泼了一层凉水，从头冷到脚，而这时，一双干紫的手从细缝中插了进来，那双手上，青黑的指甲足有一指长，手指上青筋如同树根一样盘结，它手心朝上，旋即碰的一声，我们身上的石棺顿时被拍了出去，于此同时，一具全身赤裸的男尸暴露在我的眼前。 紧接着，我整个人被小花狠狠一推，如同停尸般从棺材里弹跳起来，还没等我回过神来，耳边突然吹过一阵凉风，一股恶臭顿时冲过来，手臂上传来一阵剧痛，旋即便有热液往下流。 他娘的，这粽子速度也太快了。 我察觉到手臂上的疼痛，顿时一个矮身，一脚就往后踹了出去，偏偏我右脚跟个残废一样，左脚一踹，仿佛踹到了铁板上，右脚一个不稳，啪的又栽进了棺材里。

  