

昆仑狼窟 第五十一章 下水小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     胖子这兄弟，我绝对不怀疑，但好奇却是有的，我探究的眼神刚瞟过去，胖子将我肩膀一搂，扯着嗓子就开始嚎：“有今生今生做兄弟，没来世来世再想你……” 这小子明显在转移话题，我本想说些什么，但转念一想，谁没个过往，便也不深究，俩人勾肩搭背唱着兄弟往前走，好在这地方没什么人，任我俩狼嚎，也不会有人控告我们骚扰，正嚎的嗓子发干时，胖子突然止了声音，说了句：“到了。” 按时辰算，现在是上午十点钟左右，正是天光大好的时候，但这地方，阳光都被上方的寒物遮蔽，满眼都是灰蒙蒙的，仿佛只是黎明十分，我听胖子这么一说，不由打量四周，这一看之下，顿时心中一跳，他娘的，难道又是鬼打墙？ 我跟鬼打墙有缘？ 只见我周围的环境没有任何变化，但在我左右边的冰堆处露出一个洞口，赫然就是我们先前待的那个冰洞，洞口的黑皮帘子在风中猎猎作响。 我目瞪口呆，看着胖子，半晌，艰难的问道：“这是……鬼打墙？”胖子道：“一开始我也以为是，后来经过我好几天的仔细观察证明，这不是什么鬼打墙，应该是一处奇特的风水。” 要水这风水寻脉，那是摸金校尉们的本事，胖子自喻摸金校尉唯一传人，我从没见他有什么寻龙探穴、辨别风水的能力，如今听他这么一说，顿时觉得不怎么靠谱，于是说道：“胖子，你确定这是风水局？” 胖子嘴里啧了一声，道：“小瞧人不是？有没有听过诸葛丞相八阵图退敌军的故事？往小了说，那是奇门遁甲，往大了说，那是风水盘移。老祖宗不是说过一句话，叫眼见为实，耳听为虚，其实有时候，咱们眼睛看见的东西，也不一定是真的，就拿风水局来说，摆的好了，能误导人的眼睛，你一直觉得咱们走得是直线，其实，咱们绕着这个冰堆，转了整整一个圈。” 我没想到胖子真有些本事，心中不由一惊，如果胖子真懂行，那他被困在这里十多天都没找到路，现在又能怎么办？ 我当即问道：“别整这么一大堆的，你就说说，有没有办法出去？”胖子反问道：“出去？为什么要出去？”我被他弄的迷糊，不由骂道：“不出去，难不成再这儿养老啊！” 胖子笑道：“养老到不必，当初，我跟着你文锦阿姨一路找那个斗，结果走着走着就走进了这里，我记得当时的入口处是一道峡谷，这个地方应该是一块四面环山的凹地，周围都是峭壁，但我们进来之后，那个入口就消失了。”我心中一动，问道：“那陈文锦他们呢？为什么就剩你一个人？别告诉你，你以一敌十，把黑瞎子这帮人全干掉了。” 胖子嘿嘿一笑，道：“我到是想啊。”随即讪讪的一摸鼻子，道：“可惜被干掉的是胖爷我。”接着，胖子讲述了他被文锦等人‘抛弃’的经过。 他们一行十一人被困在了这里，刚开始，谁都没有想到风水布局这个问题，思来想去，一会儿是幻觉，一会儿是鬼打墙，总之没个准头，就这样直到了晚上，众人疲惫不堪，刚好找到胖子现在寄身的那个冰洞，于是一行人在里面休息，分为两班守夜。 从某种程度上来说，陈文锦算是和胖子一伙的，黑瞎子才真正是个吃人不吐骨头的，因此胖子和陈文锦心照不宣的各守上下半夜。 下半夜的时候轮到文锦和黑瞎子守夜，胖子睡的迷迷糊糊，一觉醒来的时候，发现洞里的人全都消失了，而且是非常离奇的消失。 冰洞外的雪地上，没有任何痕迹，所有的装备全都不见了，仿佛那些人和装备就这样凭空消失一样。除了胖子身上的衣物和几把单兵匕首，什么东西也没留下，什么痕迹也没有。胖子顿时拍了自己一巴掌，心道自己真是太大意了，他连忙跑出了冰洞，开始追查线索，最后，他在发现了一道痕迹，靠近河边的地方，有一道拖拽的痕迹，仿佛有什么东西从上面爬过，而那道痕迹的大小，刚好是一个人的宽度。 那道痕迹从河边延伸到冰洞外不远的地方，胖子心中一惊，心想，难道是河里有什么怪物，把文锦一行人全给拽水里啃了？那也不可能啊，怎么单不啃自己？就算要啃人，也不会连装备一起啃吧？ 难道是发现了出口，这帮人看出自己不会什么寻龙探穴，所以撇下自己跑了？ 胖子越想越觉得有可能，文锦这一路上，讨论过不少关于那个斗的问题，按文锦的说法，那个斗处于一个龙跃渊的位置，所谓的龙跃渊是一种风水地势，当具体是什么样子，既没有典籍可以考证，也没有线索可以追寻，因此她才找上胖子，一路带着他能认出那个龙跃渊的斗位。 胖子一路上打马虎眼，故作神秘，他到不怕跟文锦坦白，主要忌讳着黑瞎子，这莽莽昆仑山中，杀个人还不一枪的事儿。 胖子想到这儿，不由暗骂文锦不够道义，竟然投奔黑瞎子，撇下老战友跑了，他站在河边，看着那道痕迹直蔓延到水里，不由伸手一探，顿时传来一股冰冷的寒意。 难道，陈文锦他们找到的出口，是在这水里？ 胖子是个行动派的人，要他坐以待毙绝不可能，当即他就脱了衣服，在河边做了个热身，一咬牙就扎进了水里，一如水，他整个人几乎就被冻住了，那种积淀了千百年的严寒穿透毛孔直直扎进骨头里，经脉瞬间就僵了，还好他下水时稍微伸展了下经骨，否则这会儿保准抽筋不可。 胖子身边没有什么光源，手上就两把单兵匕首，这里天色本就阴沉，往水里一钻，更是晦涩一片，什么也看不清。胖子憋着一口气，眯着眼往下游，不断四处寻找，想着能不能在水下找到出口。 但这水比他想象中的更深，胖子对我说，他至今没有下到底，但照他估计，这河水的深度，比起张家古楼外的吸虹胡，应该也差不离。 他身上一没水肺，二没御寒的东西，根本不可能在水下多呆，没多久，胖子就只能潜出水面，但他不甘心，这地方连根草都不长，呆着只有饿死的份，陈文锦一行人也没有想到会有水下作业，因此也没有带水下装备，他们既然能下水，那么出口必然在人力能触及的范围，胖子身体冻僵了，他爬上岸，裹着衣服在雪地里跑，跑到身体回暖后，一甩衣服又扎进水里，这一次他没有再想着潜到底，而是开始向着四周收索。 文锦一行人没有水下装备，同样无法下到水底，那么那个出口，必然是在四周，最大的可能，就是靠着崖壁的地方。接下来，胖子就不停歇的下水作业，冻僵了就起来跑，几乎将整个靠河的崖壁摸寻遍了。 一直但当天下午，胖子几乎已经红了眼，在这个鸟不拉屎的地方，如今只剩下他一个人，食物、衣物、装备，一无所有，照这样的情况，他不被饿死也会被冻死，最多能撑到明天。 胖子几乎已经是在拼命了，如同一架机器一般，不断的下水，眼睛长时间泡在水里，疼的脑神经都跟着抽痛，而就在这时，胖子的眼前闪过一道红光。 红光转瞬即逝，胖子心中一跳，在水里猛的睁大眼，这时，那道红光也突然出现在黑暗的水中，这一次胖子看清了，那是一对血红血红的人眼珠。 那种眼珠，绝对不是属于动物的，那是一双属于人的眼珠，血红血红的，十分怨毒的目光在水中盯着胖子。饶是胖子惊险阵仗经历不少，此时也吓的岔了气。 这是人还是水鬼？ 仅这片刻间，那双红色的眼珠猛的向他靠近，这时，胖子看清了，向他游来的既不是人，也不是水鬼，而是一条如同鲶鱼一般的东西，只是这条生物体型足有真人大小，身形前大后细，圆滑的头部正前方，长着两只酷似人类眼球的眼睛，明明是条鱼，但那目光中透露出的怨毒却十分诡异，胖子不清楚这究竟是什么东西，一时不敢招惹，下意识的往后闪，但他在水中，哪里比的上鱼的灵活，仅一眨眼的功夫，那东西已经游到他的头顶上方，胖子一抬头，顿时看到了一张惨白惨白的人脸。 而且那张人脸，没有五官，皮肤不是普通的白，而是那种，向京剧脸谱上的油彩一般的颜色。 那张脸上，是空空的。 胖子浑身一僵，还没反应过来，脑袋顿时受到一股巨大的撞击，整个人都被这股力量往深水里砸，这一砸，不由吐出了一直憋着的一股气，肺里霎时间开始缺氧，出现溺水的征兆。 此时胖子哪里有心情想什么人脸，眼珠的，缺氧溺水的感觉不是常人能忍受的，他立刻拼命的往上游，眼前模糊一片，什么也看不清中，黑暗中，时而有一张惨白的人脸从眼前一闪而过，时而一对怨毒的眼球闪过，胖子心道，完了，真是水鬼。

  