

昆仑狼窟 第七十八章 金黑子小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09     我整颗心瞬间提到了嗓子眼，机括转到的声音仅仅片刻间便停止，我还来不及说一句话，耳里便听到连绵不绝的嗖嗖声，无数黑色的断箭从哪些狼首的嘴里射出去。 我因为靠坐着墙壁，那些射出去的短箭没有打到我身上，我只看见无数黑色的箭雨射出去，胖子一声哀嚎，刹那间被射成了马蜂窝。 我心一寒，整个大脑轰鸣一声，失声叫道：“胖子！” 接着，墓室里响起了胖子接连不绝的惨叫，我突然觉得不对劲儿，这么多箭噼里啪啦往他身上砸，早该交待了，这胖子怎么还嚎的那么起劲儿？难道又是莲花箭头？ 就这时，墓室里的箭雨慢慢减了下来，最后完全挺了下来，胖子身上黑色的短箭噼里啪啦往下掉，我一看，这家伙身上一点血都没有。 怎么回事儿？ 难道这墓主人的暗箭，连箭头都没有？ 或者，还有后招？ 我不敢大意，赶紧骂道：“死胖子，你他娘的什么时候能让我省省心！”这时，胖子揉着脑袋，道：“天真，胖爷我走哪儿，这些狼脸就看到哪儿，看的我心里毛嗖嗖的，这不给它点教训嘛。哎，你快来看，这箭有些不对头啊。” 我心道：当然不对头，这么射都射不死你，肯定有问题。 我生怕还有什么其他机关，当机小心翼翼的到了胖子那边，地上密密麻麻都是那种黑色的短箭，我一看顿时也觉得不对劲，这箭不仅没有箭头，而且质地也很奇怪，难道上面有毒？ 我隔着衣服捡起了一根，在手上掂量了一下，我发现这不是什么铁箭，也不是木质的，而是石料，换句话说，这不是什么短箭，而是一根根手指长的圆杆，这东西射出来有什么用？ 我突然发现，这种石料跟我们头上那个洞里石壁上的石料很像，难道这些短石的棍子，石料都是从那个洞里弄来的？那么弄这些东西有什么用？ 胖子也一头雾水，不得要领之下，便说了一句装神弄鬼，然后对我说：“这肯定是敌人的心理战术，特意用一些奇怪的东西来误导我们，咱们不用理它。”我心道，敌人要真想对付你，直接把前面磨尖就行了，哪用废这么多功夫？ 我起身，也觉得事情也有些不对头，这时，我刚一抬头，突然看到对面的那双狼眼动了一下，那对眼珠子缓缓的在移动，旋即直直盯着我。 霎时间，我头皮一阵发麻，心道，难道真是库拉日杰显灵了？ 我赶紧去扯胖子的手臂，急道：“快看。”胖子一转过头，也愣住了，只见无数的石雕，都转动着漆黑的眼珠子，仿佛在搜寻什么似的，我真怕它们下一刻就会停在我们身上。 胖子咽了咽口水，声音也没了底气，道：“***，这次是撞邪了，亏你还叫吴邪，我看你是招邪还差不多。”我骂道：“王胖子，你说这话也忒没良心，现在这样是谁害的？” 胖子将枪端在手里，道：“算了，现在咱们共同对抗危机才是要是，责任还是留到安全之后再追究……嘶，不对！”他突然转了话，道：“天真，你看那是什么？” 只见那只狼的眼珠，竟然慢慢的在往下划，仿佛眼睛从眼眶里掉了出来，看的我心头一跳，这时，从那些狼首的嘴里和眼睛里，突然流出三道黑色的东西，就跟七窍流血一样。 我这次看的分明，哪里是什么眼珠，分明是一只只黑色的甲壳虫，正从狼的眼睛和嘴里爬出来，而且密密麻麻的爬下了狼首，正向着我和胖子爬过来，一时间，整座墓室的墙壁上，都是这些黑色甲壳虫的身影，而且还越来越多，仿佛没有尽头似的。 胖子骂了句娘，道：“天真，上宝血。”我差点没被他给气死，别看着虫子小，咬起人来虽然不是很痛，但事后那种奇痒却是难忍，如果被这么多虫子咬上一口，非得把浑身捞烂了不可。 我想起几年前，自己曾经去过西安一趟，当时我是听一个小道消息，说那边有农民挖出了一些东西，正秘密找路子，西安市十三朝古都，地下的古迹不计其数，国家对此有过文件，总之那地方，除了建筑队和农民，没人敢去刨土，我当时正闲的慌，再加上许久没收到好货，便想去那边碰碰运气。 结果进了那边的一间古寨子，东西没收到，反而看到一堆人聚在一家的门口，看大戏的围在一起，我上去看热闹，发现那户人屋中央正在跳大神，床上躺着一个男人，浑身都烂了，还在不住抓捞，叫声凄惨无比，我心道，这什么病这么厉害，看样子恐怕是活不成了。 结果那段舞跳完，那跳大神的端出一碗黄澄澄的东西，喝在嘴里，喷了那人一身，我只闻到空中有一股浓烈的酒味，不多时，那人便不嚎了，于是被人抬着送去了医院。 我觉得特别神奇，跟人一打听，据说那个男人是被山里的金黑子给咬了，这种黑色的甲壳虫子耐寒洗水，一般成群的居住在地底的洞穴里，以蚂蚁蚯蚓一类为食，一到夏天，便喜欢爬进水里洗澡，上山的人要是不当心，把脚伸进泉水中洗脚，瞬间便会被咬出一脚包。 而且这东西咬人时，只有轻微的刺痛，山里人脚上的茧厚，往往会忽略掉被咬的感觉，因此等发觉的时候，已经是奇痒难耐。 长久下来，山里便有一套治疗金黑子的秘方，就是那个跳神的哪一碗黄澄澄的东西。 我不知道眼前这东西是不是金黑子，但之前我发痒的时候，洗了些消毒酒精便好了，眼见这些东西围上来，我赶紧问胖子：“包里有酒没？” 胖子一脚踩了几个爬的近的，一脸恨铁不成钢的表情，道：“我说天真，都啥时候了你还想喝酒壮胆，胖爷我上哪儿弄酒去，快点奉献一下，献血为咱们的倒斗事业做贡献。” 我听胖子一声，顿时苦笑不已，道：“我这是山寨血，已经失效了，还杵着干什么，跑啊。”我说着，赶紧往青铜棺那里跑，一边跑一边道：“上面有洞窟，解小九他们已经进去了，咱们从这儿跑。”这时，已经有不少金黑子爬我脚上，一直往裤筒里面钻，到处都咬，估计子孙根也遭了秧，我一边跑一边挠，胖子跟在我屁股后面大骂：“他娘的，都什么时候了，还干这么龌龊的事，刚才还跛脚，现在跑的比兔子还快。” 我懒的搭理他，到了青铜棺上，不由犯了难，我和胖子可没小花他们的身手，上面那条青铜链，足有六米高，这么怎么上去，我正犯难，胖子踹了我一脚，骂道：“傻站着干嘛，让开。”他说完，站到了青铜棺的边沿上，那边有二十厘米宽，因此胖子站的很稳，接着，他蹲着马步一拍腿，道：“上！站起来往上跳。” 我心道这可够悬，但也顾不得去计算可行度，赶忙踩着胖子的双腿，顺着踩上他的双肩，接着，胖子站直了身体，我弓着的身体也跟着站直，我们两人的身高加起来接近四米，再叫上下面一米多高的青铜棺，因此我一伸手，只要跳一下便能够到那青铜锁链。 这时，那些金黑子已经爬上了青铜棺，我一眼望去，不知何时，整个墓室都已经变成了一片黑，连那些石像上都爬满了，此时，只能看到那条火龙，火龙大概燃油已经不多，也是有气无力的，光芒甚微。 胖子嘴里嘶嘶作响，叫道：“痒死了，天真，磨蹭什么。”我道：“你挺住了。” 胖子道：“看不起胖爷，快跳。” 胖子下半身几乎都被黑金子覆盖了，我看着都为他的子孙根担心，这小子要是废了，我可怎么负责啊，当即，我瞄准青铜链，双脚一蹬就跳了起来，左手虽然没法使力，但好在人的右手力气都比较大，我一下子就抓住了，瞬间荡了起来。 胖子刚才还信心满满，结果我那一蹬，他还是没盛住力，腿一打颤，整个人栽进了金黑子里，我心头一跳，在青铜链上晃来晃去，没等我开口，胖子已经爬起来，满脸的金黑子。 他狠狠在脸上抹了几把，也不去管身上的金黑子，快速又爬上了青铜棺，冲我叫道：“你他娘的别晃，抓紧了，胖爷要上来了。” 我立刻收紧了手腕，腰腿肌肉紧绷，做好准备，随后道：“跳！” 胖子这一蹦发了全力，几乎接近两米，双手霎时间抱住了我的小腿，我整个人顿时往下滑，在千钧一发之际，我扣住了最后一个铁扣，稳住了。 胖子身上的金黑子掉了大片，还剩下些余孽顺着往上爬，但好在不是很痛，我也就懒的管，我只有右手能发力，如今承受着两个人的重量，已经是青经暴跳，一口气憋着，连话都说不了。 胖子叫了声：“天真，争气咯，我先爬上去。”接着，这死胖子把我当绳子一样，顺着我往上爬，一不留神，裤子都给他扒了大半，我忍不住吼道：“你他娘的公报私仇。” 胖子一边爬一边呸了一声：“你以为胖爷像你那么龌龊，在斗里都能干那事儿。”我顿时说不出话来，迟早要被这胖子给气死。 他很快爬到我头顶，这才回身拉了我一把。 我虽然小心，但肩头的伤还是崩裂了，好歹是到了那个洞口的凸起处。 胖子体型太大，巴掌大的地方被他占了三分之二，我就跟跳芭蕾舞一样踮着脚，忍不住骂道：“死胖子，这次回去，你一定得减肥。” “天真同志，你也太恶毒了吧，胖爷这一趟斗下来，都瘦十多斤了，你不能以貌取人啊，胖咋了，网络上说了，胖子的胸膛里，都跳动着一颗柔软的心。”

  