

昆仑狼窟 第三十五章 变故小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      我心中狂跳，左手被德国人抓着，尚且自由的右手连忙去端枪，未等我摆好架势，德国人嘴里不知骂了句什么，又扯着我调头，转身跑进了那条峡谷中，而此时，身后的狼群也更近了。 两边是高耸的冰壁，前路只有一条，也不知通往何处，我被德国人扣着跑的上气不接下气，心中大脑却渐渐清晰起来，这人装疯卖傻，必然有所企图，我们一路上那样对他，他还不怀恨在心？若伺机报复，那我身上有枪支倒也不怕，只是这人城府太深，要来阴的，我不一定招架的住。 正想着怎么能甩开他，我整个人就被甩了出去，似乎是德国人狠狠推了我一把。 那一下来的太快，我也没瞧清，巨大的惯力让我摔了出去，身上的装备因为跌跌撞撞的跑动，本就掉在身上，这一下更是甩了出去。 我整个人脸朝下，摔进了冰雪里，雪沫子呛了满腔，我耳边狼嚎已经极近，虽然咳嗽的厉害，但还是慌忙爬起来，结果一起身我就愣住了，德国人不见了，而我的装备也不知所踪，黑漆漆的峡谷里，哪里还看的到半个人影？那家伙显然是抢了我的装备自己跑了。 没有装备，和队友失踪，后面还有狼群追击。若是以前，我恐怕已经吓的不知所措，但也不知是不是这几年训练下来的本能，在认清形势的瞬间，我整个人居然头也不回的往前冲，反映之快，如有神助一般，让我自己都有些愕然。 这条冰谷越往里跑，积雪越深，原本巴掌厚的雪层逐渐漫过了脚背，最后上了小腿，直覆到膝盖。我在雪地里狂奔，到最后几乎是在一步步挪，而就在这时，我发现了一丝不对劲。 狼群的速度极快，按照我此刻一步一步挪的速度，早该冲上来将我撕个粉碎了，但我却活到了现在，怎么回事？那些狼也跟我一样跑累了？这个想法显然有点不靠谱，匆忙间，我下意识的回头看了下，这一看，我不禁愣住了，身后哪里还有什么狼群？ 那些黑暗中碧绿色的眼睛消失的无影无踪，此刻，我耳边只有风的呼啸声，那声音从狭窄的冰谷里吹过，在裂缝间徘徊，如同鬼的呜咽声。 黑暗中我看不清周围的环境，只觉得雪很深，已经漫过了膝盖，也不知这雪层下面有没有空洞，如果一不小心踩空，那么以我现在的情况，真是叫天天不应，叫地地不灵了。 那些狼群呢？鸣金收兵了？到嘴的肥肉都放弃了吗？在这冰天雪地里，可猎食的动物极少，我们这几块‘肥肉’，该不会这么容易放弃吧？ 我越想越觉得不对劲，心中升起一股不安的感觉，但眼下也不是我瞎想的时候，赶紧跟小花他们汇合才是，不知道小花几人是不是也进入了这条冰谷，他们还不知道德国人跑了，这黑灯瞎火，冰天雪地的，要那德国佬追上了小花等人，在背地里放几枪，也不是不可能的。 想到这儿，我赶紧振作精神，一步一步艰难的往前挪。 在我模糊的映像中，这个峡谷的入口处，落差不是太大，但两边的冰川高出很多，很可能是第四季冰川移动的痕迹，因此入口处虽然只低于地平面一两米左右，但越往里面跑，两边的冰川越高，现在，连微弱的月光都挡住了，我眼前虽不至于伸手不见五指，但也是黑麻麻一片，前后左右都分不清楚。 此时，我也只能按照映像中的方向走，慢慢挪着脚步，这么深的雪层，我即使想跑也跑不起来，如果现在那些狼群追上来，我绝对只有当点心的份儿。 也不知是不是这个冰谷地形环绕，我走了十来步，手便摸到了寒冷的冰层，冰层摸上去不太冷，更像是石头的触感，这种上古遗留的冰川，积淀了千万年，寒气都封在冰里面，触摸外面，反而不会觉得冷。 据说人在黑暗中，即使自认为走直线，最后睁开眼也会发现，路线早已经歪了，我此刻就是这种情况，我以为自己路线走歪了，于是左手贴着冰壁，摸索着前进，结果出了三步左右，手有接触到了一面冰壁。 怎么回事？左边和前面都是冰壁？不应该啊？ 我心中一惊，难道是前面没路？ 我立刻抛弃左边的冰壁，双手摸索中前面那一面冰墙，开始顺着冰墙的方向前进，如果前面真的没路，而是冰封的绝壁，那么我这样走下去，大概不出十不远，前面又会出现一面冰壁。 我细细数着脚步，刚走到第十步，我伸出去的手果然摸到一面坚冷的墙壁。 完了，这条峡谷的尽头，是一个倒u字型的绝地。 我一个人茫然的站在黑暗中，不知该哭还是该笑，这他娘的都是什么事儿，怎么什么背运的事都让我给遇上了？我跑了这大半夜，心口痛的厉害，仿佛连接的地方就有断了一样，而现在这种绝地，前后都进退不得，我又什么装备也没有，这不是把人往死路上逼吗？ 在原地足足站了十多分钟，我混乱的思绪逐渐冷静下来，发现事情远远还没有到绝境。 首先，德国人消失了。 这条峡谷只有一条路，当时我们身后又狼群追击，他甩了我，自然也不可能往回跑，只能一直向前，而我现在已经走到了尽头也没用遇到德国人，那么只有两种可能，一种是在这条冰谷中，还有其它通道，另一只可能就是，这里并不是尽头。 其次是小花他们，他们虽然跑的比我快，但那只三眼狼显然很早就等在那里，小花等人很可能跟我做出了同样的选择，进入了这条雪谷里。 现在他们也同样不见了。 那么，我与他们之间唯一的差异就是，我没有灯光。 在黑暗中逃亡的过程里，我很可能错过了其它出口。 既然有出口，那么我只要沿着墙壁一直走下去，就一定能发现，但关键是，出口时在左边还是在右边？难道我要将左右的冰墙都摸一遍？先不说体力能不能跟上，光是手一直摸着冰川，那种寒冷都够呛的。 现在离天明，大约还有两个多时辰，如果这两个时辰之内，狼群没有再追上来，那么等到天明之后，我的情况会好很多，关键是现在的情况容不得一点侥幸，一咬牙，我还是决定现在就开始找出口，当即，我开始摸索着冰壁往回走，双手细细的摸着身边的冰川。 我睁着眼睛瞪着黑暗处，双手已经被冻的僵硬，完全没有了知觉，只有长了冻疮的地方，疮眼一抽一抽的痛。冰谷里的风刮的很猛烈，风吹过大大小小的冰缝，发出各种稀奇古怪的声音，有时候像狼嚎，吓的我以为狼群又追上来了。 脚踩下去，雪一下子吞进了膝盖。裤子早已经被雪溶湿，但好在我特别配备的长筒靴，此刻发挥了它的功效，脚底还保有一丝热气，每踩一脚，就发出咔嚓咔嚓的声音，我在黑暗中，听着风声和脚步声麻木的走着。 我整个人身体发僵，脑袋都冻的模糊，也不知前进了多久，腿肚子开始打颤，我实在是撑不住，只得停在原地缓口气。我的脚步刚停下来，就觉得有些不对劲。 一开始我没有反应过来，究竟哪里有问题。 但仅仅片刻，我就觉得自己头皮发麻，因为我停下来了，但那咔嚓咔嚓在雪地里走路的声音，却没有停下来。 难道这里还有其它人？ 他是谁？为什么一直没出声？他究竟跟了我多久？我僵硬的脖颈，目光在黑暗中搜索，可想而知，这样的黑暗中。我看不到任何东西。 但就在我转头的瞬间，我看到了半张人脸。 那个人脸出现在我的右手边，嵌在一个巨大的冰缝里，它只有下半张脸，嘴唇雪白僵硬着，其他地方都看不清。我脑袋里轰鸣一声，心脏吓的一抖，就在这时，那半张脸竟然动了，嘴角咧出一个诡异的笑容，慢慢向我飘了过来。 我脑海中瞬间被勾起不好的回忆，那些藏玉髓里的密洛陀，仿佛又像我走过来，而且，我眼前的东西比密洛陀更恐怖，那半截惨白的脸，在绿油油的光芒中分外骇然。 等等……光芒？ 是什么东西在发光？ 我忍不住后退，但体力已经到了极限，一动腿，肌肉就开始抽起来，我真是连哭的心情都没有了。 这时，那半截脸突然发生了变化，它已经离我越来越近，而我也看得越来越清楚，那张脸的上半截，竟然是一副黑色的全包墨镜。 操，路人甲！ 那淡淡的绿色光芒，是一支快要燃尽的冷烟火，光芒很暗淡，被它插在胸口，只能照出二十厘米左右的范围。我此刻真是连骂娘的心情都没有了，这么一惊一松的，心脏哪能受得了啊。 我一句话也说不出，看着眼前如同鬼的路人甲，这才发现，他是从我右手边的冰缝里走出来的。这条冰缝开的比较大，如果我刚刚在坚持着摸一段，肯定也能发现。 难道这里就是出口？ 我们两人谁都没有说话，半晌，路人甲道：“就你一个人？” 我本想说德国人的事情，但现在的情况，怎么也不是时候，于是点头道：“你呢？跑散了？”路人甲摇摇头，道：“我是来找你的。” “什么？”我一下子没反应过来，看了他半晌，有一种想扯他脸的冲动，这家伙……不会又是闷油瓶演的吧，在我映像中，能在这种时候，还回来找我的人，除了胖子，就只有闷油瓶了。 但闷油瓶现在在长白山，是死是活都不知道，而且一个在西边，一个在北边，差着十万八千里呢。我摇了摇头，甩掉自己奇怪的想法，道：“解九爷他们呢？” 路人甲转身，道：“在前面，冷烟火没了，你牵着我。”我要真牵着他走，将来还不被胖子笑死去？我赶紧道：“走吧，我没问题。”他态度突然这么好，我还不习惯了，难道这小子逃跑过程中受什么刺激了？ 接着，我跟着路人甲后面，在这条冰缝中穿梭。 这条冰缝形状很不规则，两头宽中间窄，刚开始进去，张开双手才能摸到周围，越往里走越窄，最后是一个仅够一人过的狭窄细缝，我跟在路人甲后面艰难的往前挪，大约二十来步后，前路又宽敞起来，就在这时，我发现前面有灯光。 灯光一闪而过，随即又打回来，射到了我和路人甲身上。 这时，我听见秀秀的声音，她叫道：“吴邪他们回来了。” 强烈的灯光中，我发现小花等人都靠着山壁在休息，我走到他们其中，谁也没说话，只有桑巴开口道：“感谢赞生神，小哥你总算是平安无事。”桑巴到底年轻，这一路上，又只有我和颜悦色些，因此跟我很亲近，我听着他叫我小哥，一时有些晃神。 正这时，秀秀摇着我的手臂，道：“怎么就你一个人？” 我此刻已经是累趴下了，整个人都靠在山壁上喘，歇了会儿，才将后来的事情跟他们讲了一遍，小花听的神色一变，道：“被他给算计了，吴邪，你装备包里都有什么东西？” 想到这个我就有想撞墙的冲动。 我们这一群人，可谓是各怀心思，虽然小花没有害我之心，但关键时刻，我要有个什么闪失，他也不会像胖子一样拼命来救我，因此当初在选装备的时候，我可劲儿的挑重火力，现在这些重火力装备，都到了德国人手上了。 我有些尴尬，道：“额……有一把小冲锋，有食物、狼眼、烟火、绳子、睡袋、一把小弹，还有……”毛德贵听到这里，叫道：“还有？”接着又道：“你他娘的，装备这么齐全，是不是随时想着单干啊！”我被他一语戳穿，顿时有些尴尬，路人甲嘴角似笑非笑的盯着我瞧了半晌，看的我恨不得找个地缝钻下去。 小花到没有什么反应，他那双桃花眼瞅了我半晌，道：“他身上装备食物齐全，恐怕不会善罢甘休。” 秀秀皱着眉头，想道：“他会不会带着装备又回那个地洞了？” 路人甲道：“他一直隐忍不发，必然有原因，我们还是小心点。”他一句话，点明话题到此结束，有那么一点帮我解围的意思。

  