

昆仑狼窟 第四十五章 怪石小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      陈文锦一说陨玉的事情，胖子就察觉到不对劲儿，心道：“对啊，这姑奶奶，到底是怎么出来的？”胖子心里一寻思，觉得这事儿不简单，很可能跟闷油瓶有关。 胖子跟我说：“天真无邪同志，如果是其他事，胖爷我也懒得理她，可这是小哥的事，就小哥对咱们这情谊，赴汤捣火那也是哉所不辞啊，你说是不是这么会事儿？” 我点头，道：“恩。所以你答应了陈文锦？” 胖子道：“你的文锦阿姨是和好女人，可那心眼多的跟九曲十八湾似的，我能不答应她吗？”陈文锦当时说完，就坐在床上看着胖子，摆明是想让胖子表态。胖子的性格向来是天不怕地不怕，她虽然对陈文锦的出现有些忌讳，但一想到陨玉的事情也就放开。 于是胖子对文锦笑道：“您在陨玉里究竟看到了啥？您又不是不知到我急性子，别掉我胃口啊。”文锦笑了笑，叹口气，道：“正是因为在那里面看到一些东西，所以我才来找你帮忙。” 胖子心中暗骂一声：看你温柔又慈祥的，这耍心眼的本事，真是一绝，跟吴三省那一批的，真不是好对付的。 我说：“你讲就讲，不带这么人身攻击的啊！”胖子道：“瞧你那没出息的样儿，我怎么人身攻击了？事实摆在眼前嘛，你被你三叔耍了多少次，你掰着指头数数。” 我被胖子损的没脾气，当即不再打断他。 胖子听陈文锦这么一说，心中诽腹，面上却一脸的大义凛然，一拍桌子道：“陈阿姨，瞧您说的，这咱们在西王母国急，那也是完命的交情，有什么要我帮忙的，您只管招呼一声，我是赴汤捣火，万死不辞啊！” 陈文锦欣慰的笑了笑，道：“我的时间已经不多了，但我们这一批人，这一生都栽进了这件事情里，临死到头，我实在不甘心一无所有，你们还年轻，可能永远无法理解这种感觉，当你发现自己的一生都在做一场迷离的梦，当你临死时才发现，梦境的真相只有一步就能揭开时那种心情。我们这一批人，一生就是个悲剧，我不希望直到死都无法知道真相。直到……我进入了那里面，我看到了所有人。” 胖子被陈文锦这一番话绕晕了，什么真相？还有……看到所有人是什么意思？ 没等胖子问话，陈文锦就自顾自的说道：“我进入了那个陨道之后，是一段很狭窄的路程，我在里面爬，越来越觉得，自己所寻找的真相就在眼前，那种激动的，一设都即将结束的平静感充斥在我的心里，我想着，自己总算可以有一个交代了，不管结果是什么，不管能不能活下去，我们这一批人，总算有人找到了真相，我一直爬一直爬，然后我面前的路突然扩宽了，我的前方有一块一人高的空间，那里……矗立着一块发光的石头……” 陈文锦说到这里，目光中露出一种奇怪的意味，又像是恐惧，又像是震惊，接着就半天没吭声，胖子忍不住催促道：“发光的石头？？难不成是块巨大的钻石？乖乖……您没带点回来？” 陈文锦回过神，目光炯炯的盯着胖子，声音有些沙哑，道：“我看到了所有人的……”胖子呼吸都禀住了，耳朵专注听着文锦的话，她说：“我看到了，所有人的过去。” 胖子被句话弄的云里雾里，所有人的过去？这老陈同志，进了一回陨玉，改行算命了？似乎看出胖子面上的疑惑，文锦接着解释道：“不错，是所有人的过去，确切的说，是所有曾经进入过这块陨玉的人，他们的记忆留在了里面，而我……完完整整的看到了，包括张起灵的一切。” 胖子讲到这里，我忍不住惊呼出声：“什么？小哥？” 胖子一脸严肃，道：“你的文锦阿姨是这么说的，不过有句老话不是说：眼见为实，耳听为虚，她说是这么说，不过，她跟我打哑迷，愣是不肯告诉我她看到了什么，所以吧，我这些天一只在琢磨，我怀疑自己是被她给耍了，我估计她什么也没看到。” 我心中可谓是波涛汹涌，我一直觉得，闷油瓶在陨玉里的经历，是一条很关键的线索。这条线索，关系着张家人长寿的秘密，同样材质的鬼玺，是否意味着，陨玉中，还有着更深的秘密？比如，闷油瓶所说的终极？我突然发现，自己绕了一圈，最后还是没有绕出那扇青铜门，那个需要张家人守护的地方，那个让无数人趋之若兀的长生之迷。 我深深呼了口气，定了定心神，旋即问胖子，道：“既然你觉得不对劲，为什么还答应了她的要求？”胖子嘴里啧了一声，道：“天真，当时那种情况，一个本该死了一年多的人突然蹦出来，就算她说自己是外星人，我估计我也会信了。更何况，这件事情又关系到小哥。天真，小哥可不是你一个人的兄弟，现在他还在青铜门里受苦，胖爷我也急啊。我就想，这陈阿姨到过陨玉里，还神志健全，活蹦乱跳的出来了，她知道的肯定比你和我多，说不定能借此找到破解青铜门秘密的办法，把小哥给救出来，他年纪轻轻的，孤零零一个人在青铜门里面，胖爷我光是想想都觉得憋屈，这不脑袋一热就上当了嘛！” 我说：“别扯这些，小哥的年纪，没准都能当你爷爷了，你少占他便宜。既然如此，你怎么没把这事儿告诉我？”我问完，胖子一拍我的肩膀，道：“你别急啊，我当时到是想告诉你，这不是出了变故嘛！” 变故？难道是‘他们’？ 我没吭声，于是胖子接着讲。他说陈文锦没告诉他看到了什么，但陨玉中心那块发光石头上，缺了三个口，陈文锦一看，立刻想到了鬼玺的事情，难道鬼玺所用的独特材料，就是从这里来的？这里缺了三块，难道有三块鬼玺？ 她开始靠近那块奇特的发光石，想仔细观察，但当她开始靠近时，她突然觉得头晕，非常的晕，旋即升起一股恶心感，陈文锦察觉到不对劲，这块发光石似乎对人体有影响，她脑海里不由想起了一件事。 那是1984年的时候，有一支地质探测队入云南山区考察，那时候各国都在找矿脉，中国自然也不例外，成立了很多大大小小的地质科考队，专门给国家寻找可以利用的矿脉。 这种地质考察队，出于寻找矿脉的原因，经常要往深山老林里钻，那支考察队也不例外。他们行进路线是由南向北，跨越了云南省数条山脉，这支考察队往深山里行了十多天，已经是到了灭绝人烟的地步，他们长时间行走在无人区，这样的环境也习惯了，如果这时候出现个人，恐怕才会觉得奇怪。 然而就在他们晚上扎营的时候，竟然真的出现了一批人，这批人穿着少数民族的服饰，看不出是苗族还是傣族，总之服饰有些不伦不类，这批人围着他们的帐篷，不停的说：“快离开这里……快离开这里。”一直重复这这句话。 考察队的人刚想开口，却突然觉得头晕脑涨，一句话也说不出。这批突然出现的人，脸上还罩着面具，说到最后，他们集体将面具摘了下来，结果，探测队的人看到的，是一张张腐烂的人脸！ 下一刻，所有人都从梦里醒了，他们这才发现自己是在做梦，但奇怪的是，他们所有人，都做了同一个梦，而且他们被这个梦吓醒之后，竟然觉得头晕脑涨，身体及其不舒服。 这批人常年行走深山，遇到过不少奇怪的事，他们以为是遇到鬼了，于是一行人连夜收拾东西，准备离开这里，继续往前，结果越往前，身体就越疲惫，最后整个人都昏沉的如同天悬地转。这时，他们的皮肤相继开始出现瘙痒症状，最开始是脸部，然后是身体，他们忍不住去抓捞，最后将浑身的皮肤都抓烂了，脸上的肉更像是腐烂一般，跟梦里那批少数民族一模一样。 所有人都恐慌了，他们以为是见到了鬼，恐惧在考察队中蔓延着。这时，考察队中资格最老的那人不信邪，他对众人说：“一切牛鬼蛇神都是封建迷信，我看一定跟着周围的环境有关，咱们好好找找，看能不能找到什么线索。”于是一行人开始对周围的环境进行探测，他们做地质工作的，最不缺的就是环境探测设备，很快，他们发现了诡异点，那就是周围的石头。 经过检测，这些石头竟然是属于陨石，而且是一种高辐射陨石，人类如果长时间身处其中，会感觉头晕脑胀，而且这其中的辐射，会造成坏血症，诱发不同的症状。老队长当即带着队员撤离，不敢在往前走，但受过高辐射的他们，后来没活两年都相继去世了。 文锦从事考古工作，听过不少这类事迹，她此刻也是头晕脑胀，胃里恶心不已，身体也虚软下去，她心中一惊，不由想到了陨玉辐射这回事，不由站在原地，进也不是，退也不是，但她本来就命不久矣，仅仅片刻，她就顶着难受的身体，向那块发光的中心石而去。 然而，就在这时，变故发生了。

  