

昆仑狼窟 第四十四章 殒玉小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      胖子说完，我心里轻松一些，其实我俩也不过是互相安慰罢了，如果闷油瓶真活着，十年之后，我二话不说如约而去，但我最怕的，是他已经死在长白山的某个地方，被埋在茫茫白雪之下，或者被那些口中猴分食，这样的局面……我真不敢想象。 胖子说完，我叹了口气，道：“小哥的事咱们先放一边，说说你的事吧。”胖子一听我说这个，顿时一脸咬牙切齿的表情，道：“这件事情，是孩子没娘，说来话长。” 我道：“那你就挑重点说，中间的什么心得体会，全部省略掉。”胖子一拍大腿道：“那我就捡重点的说。本来，我在巴奈待了大半年，渐渐也想开了，这人一辈子，到头来总是个死字，我跟云彩没缘分，她走了，咱也不能寻死腻活不是？我想通之后，正寻思着回北京，又想着很久没跟你联系，准备给你打个电话的，结果那天晚上，我刚拿出手机，坐在床上准备跟你交流感情，你猜怎么着？我电话号码还没拨过去，一抬头，就看见窗外面贴着一张青白青白的鬼脸，吓的我一手机就砸了过去。” 就胖子那雄心豹子胆，能把他吓成这样还真少见，我说道：“鬼脸？鬼脸大半夜的贴你窗户上，是看你脱衣晾神膘.还是看你cos睡美人？” 胖子来气了，道：“我说你小子，一年不见嘴上功夫长的也忒厉害，就算真是鬼，敢偷窥胖爷的神膘，我一铲子就拍死它，可是你猜那鬼脸长成啥样？” 我心中了然，道：“是文锦？”胖子啧了一声，道：“你也就脑子好使一点，不正是你亲爱的文锦阿姨嘛！我当时看的一愣一愣的，就差没跳脚，也拿不定她是人还是鬼，心想她别尸化成禁婆找我算账来了……结果她还真像禁婆一样，直接从窗户里爬进我的房子，两只眼睛瞪着我，一句话也不说，我当时就抄起屋里的板凳准备干架，结果你文锦阿姨居然冲我笑了，还说：“小胖同志，好久不见。”我心道，这哪是好久不见，根本是阴阳相隔嘛，我看她也没有要找我索命的架势，于是对她动之以情，晓之以理，说：“陈阿姨，您怎么回来了？您去了殒玉里，这一年还过的习惯不？要不要赶明儿我带天真跟你烧个纸钱什么的？是不是下面缺啥东西，您拖个梦也就得了，怎么好劳烦您亲自跑一趟。” 我听到这儿，忍不住头脑发胀，赶紧打住胖子，道：“说重点，说重点。” 胖子斜睨了我一眼，一脸不屑的表情，叫道：“天真，我多次教育过你，路要一步一走，饭要一口一口吃，话要一句一句说，胖爷我嘴里蹦出来的字，那是半生积淀下来的精髓，一字一句都有深刻的革命道理在里面，换做是别人，我鸟都不鸟他，你他娘的还敢嫌我啰嗦，要不要听，不听就吹灯睡觉，我继续做梦，跟云彩会面去。” 我被他教育的一愣一愣的，脑子一时没转过弯，下意识的问道：“什么意思？” 胖子一脸恨铁不成钢的表情，充满悲愤的看着我，道：“天真无邪同志，你真的没救了，放心，哪天你笨死了，胖爷一定给你铁水封棺，让你没有起尸的后顾之忧。” 我道：“少扯犊子，你他娘的才铁水封棺，你一口气说完成不成，憋着屁一段一段的放，你不嫌堵的慌。”胖子鄙夷的看了我一眼，道：“同志，请注意提高你的素养，别满嘴屁啊屎的，好歹也是咱们铁三角中的唯一大学生，你能不能注意点影响。” 我连撞墙的心都有了，这死胖子大概是一个人在雪山里憋的太久，现在好不容易遇到组织，嘴里的闲话就跟连珠炮似的，我察觉到这胖子有点不对劲，他平时虽然也是满口跑火车，但轻重缓急他比我分的清楚，但现在也不知着了哪门子风，一个劲的闲扯。 我想了想，决定先找找他的心理问题，这组织会师是好事，但如果内部出现问题，是大大的不好，于是我说道：“胖子，你也别跟我瞎扯了，前年在楼外楼，你还跟我说，革命的胜利在于坚定目标和团体的统一，我怎么觉得你现在的状态，有点闹分裂的意思。从实招来，你小子受什么刺激了！” 胖子一愣，看着我半晌，随即拍了拍自己的脸颊，仿佛想到了什么，许久，才说道：“要不怎么说一句惊醒梦中人，天真同志，实话告诉你，胖爷我是憋的久了，你不知道，我一个人在这雪山里呆了有十来天了，他娘的，俗话说放屁还有个回声呢，这地方，连个鬼影都看不到，我差点就要进化成雪域野人了。” 我听胖子这么一说，于是拍着他的肩膀道：“不管怎么说，再最艰难的时候，我们总算是会师了，红军不怕远征难，万水千山只等闲，过去的苦难是磨练，未来是光明的。” 胖子顿时抹了把脸，一把握住我的手，道：“天真，你长大了。看来在我不在的这一年，你对抗日烈士们的革命精神进行了深刻的研究，我太欣慰了，现在就是让我死，我都瞑目了。”我差点没被自己的口水给噎死，什么革命精神，我说的这些话，哪句不是他王胖子说出来的，现在只不过在适当的时候，还给他罢了，这怎么就成了进行深刻研究了？ 我算是明白了，现在这胖子在被遗弃十多天后，遇到革命战友，精神状态正处于异常亢奋的时期，现在你越跟他扯，他越来劲，当即，我一把拍开他的爪子，整着胳膊在铺了皮的地上一躺，道：“吹灯，睡觉。” 胖子一听，急了，赶忙道：“哎哎，天真，你不关心你文锦阿姨了？” 我不咸不淡的道：“关心是放在心里的，不是挂在嘴上的。”胖子被我噎了半晌，没好气道：“人长大了就是不可爱，我的天真无邪同志去哪里了，你把他还给我。”他说着，抓着我的衣领摇。 我一脚把他踹开，道：“下了场雨，已经淹死了。” 胖子看着我，一副死了儿子的表情，看的我直想抽他，他娘的，我还活的好好的，你至于提前给我送终么？ 胖子看了我半晌，叹了口气，道：“算了，接着说，刚才讲到哪儿了？”被我这么一打击，胖子果然摆正了姿态，兴奋激素回归正常状态。 我道：“你说要带着我，给文锦烧纸。”胖子拍了一下脑袋，道：“啊，对，咱接着说，然后啊……”接下来，胖子跟我说了他之后的经历，算不上惊险，但却听的我眉头直皱，越发觉得这件事情不简单。 胖子说，当时他看到陈文锦，一开始的反应，真以为是见鬼了，先不说陈文锦那青白青白的脸色，光是瘦的跟皮包骨一样的身材，看着都瘆人。 胖子说完，陈文锦道：“小胖，我是特意来找你的。” 胖子一听，苦着脸道：“哎呦，有什么事您拖个梦吩咐一声也就是了，就凭我跟天真那关系，就凭咱们蛇沼那交情，只要您要求不太过分，小胖我也是马不停蹄的给你去办啊。咱们现在也是阴阳相隔了，时常见面，那些个孤魂野鬼也会说闲话，对您的鬼声誉不好。” 文锦闻言扑哧一笑，道：“好了，你也别贫嘴，我还活得好好的。”胖子瞄了眼地下，有影子，那就不是鬼了，他放下心，瞬间又觉得不对劲，一拍大腿叫道：“哎呦，你不是进了殒玉吗？又出来了？”当时加上我们等闷油瓶的时间，都是十天半个月，更别说陈文锦，再者，即便陈文锦最后真的从殒玉里出来了，她是怎么离开蛇沼的，难道靠着两条腿步行走出了戈壁？胖子一想到这儿就觉得不对劲，看着陈文锦，怎么看怎么怪异。 文锦点头，坐到了胖子床上，笑容依旧很温柔，让人有种如沐春风的感觉，只是胖子一想到殒玉的事情，就觉得那张安宁的笑脸有些妖异，文锦说：“我这次来找你，是有事相求。” 胖子心里有打算，这凡是跟陈文锦扯上的，必然不是什么好事，他打了个马虎眼，笑道：“我现在算是隐居了，早不做那摸金校尉的勾当，但要能帮的上的，陈阿姨您尽管开口，但要是帮不上的……那就对不起了。”这帮不帮的上，还不是胖子说了算？ 陈文锦笑了笑，瘦巴巴的脸看着胖子，轻声道：“我知道你的顾虑，哎，我不瞒你，这件事情说来话长，你知道殒玉里面有什么吗？”胖子一听这一句，心里咯噔一下，顿时被咬死了。 殒玉里面到底有什么，这是我和胖子的心结，当初闷油瓶一进去，个把星期没出来，吃喝不带的，结果一出来，整个人都崩溃了，能让闷油瓶崩溃的东西，光是想想我俩都觉得心寒，从那之后，我跟胖子对殒玉的事情绝口不提，但那事情，就跟个结石似的一直哽在心里。 胖子此时一听陈文锦的话，顿时心跳加速，忍不住问道：“那里面是什么东西？”

  