

昆仑狼窟 第三十八章 回忆小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08      在德国人的叙述中，他是属于第二支队伍，而那封德国的密电上，记载的正是希特勒亲笔发出的任务目标。 他们的目标是：寻找时间之轴，寻找雅利安人长生的奥秘。 德国人苦笑了一声，说：“就这样，我带着我的队伍，一路秘密进发青海，中间还要躲避各国的军队，步步都很艰难，事情远远超出了我们的预计，我们达到青海时，身上的装备食物就耗的差不多了，于是只能去当地藏民家里偷，当时这里生活的藏民是散居的，而且经常迁移，我们耽误了两三天才找的一户人家，抢到的东西并不多，而那时候，我们已经饿的头晕眼花了。” “然后，我的手下都让我放弃，他们乞求我带他们回国，但我当时满脑子只想着完成任务，想着首领的赞誉，想着以后的荣誉，什么也顾不得，就那么带着他们进山。我们就这样，在雪山中一直走，一直走，仿佛要走到天地的尽头，接下来的过程中，不断有人倒下，原本十五人的队伍，最后只剩下九名伙伴，我还是没有放弃，荣誉对我来说太重要了，而且那时候，我们已经走了很远的距离，食物也已经耗光，连走回头路的机会都没有了，就在所有人感到绝望的时候，我们遭遇到了狼群。” 我心中一惊，看来他当初所经过的路程，远比我们现在走得要多。 德国人看了我们一眼，笑道：“我们一开始也被它们逼近了绝路，但我们很幸运的发现了它们的一个弱点，它们不怕光、不怕火，但是怕烟。可能是由于进化的原因，它们的鼻子很敏感，怕烟怕的厉害，我们于是点燃了衣服，借着那点眼摆脱了狼群，然后……然后……” 他似乎在回忆什么，嘴唇有些哆嗦，我发现他的指尖都在颤抖。 许久，他才断断续续的说道：“然后我们终于走出了峡谷，接下来，我们的一个同伴却突然失明了……他在雪地里恐惧的叫，哀求：“不要抛弃我，求求你们，带我回家，带我回国。”但我们都太虚弱了，根本无法带着一个盲人走下去，我们放弃了他。” 他说到这里，我突然不想再听下去了，因为后面的事情，我听秀秀讲过。 但德国人依旧在说，他掩着面，道：“然后，我们放他一个人，继续前进，我们一直往前走，往前走，但最后却迷路了，我们所有人都饿疯了，只能拼命的吃雪。你能明白那种胃里饿的抽痛，却不断往里面塞冰冷的雪的感觉吗？那个时候，我们多想有一碗热汤，什么任务，什么荣耀我都忘了，我满脑子都是吃的，土豆泥、鸭肝汤、牛扒、披萨饼……我们已经什么信念都没有了。” 德国人依然蒙着面，声音带着恐惧：“就在这时，我们看到远处有一个东西，我们走近了看，发现是那个失明的同伴。他已经死了，眼睛瞪的很大，仿佛想要看清楚什么。他一定是想走出这片雪地，所以明明瞎了，还是努力的张着眼。但他已经冻僵了。很奇怪，风雪那样大，他的尸体却没有被雪覆盖住，我去摸他的脸，想让他闭上眼，但一摸到他的脸，我的手就再也移不开了。” “那种感觉太美妙了，我摸到了肉，虽然是僵硬的肉，但却充满了诱惑力，我想象着肉味的美妙，再也移不开手了，我接着往下摸，摸到了他的胸肌，健美的肌肉，活着的时候一定很优弹性，那下面，没有油腻的脂肪，只有瘦肉，如同牛排一样的味道。我脑海中幻想着这些，整个肚子都绞痛起来，我的手完全被他的皮肤吸住了，我摸遍了他的全身，就在这时，我发现其他人也在抚摸这具尸体，我看向他们的眼睛……天啦、天啦！血红的，血红的！像要吃人的眼神。” 我听的不寒而栗，我没有感受过那种饥饿，但现在，我的肚子仿佛也在绞痛着。 德国人脸上突然露出一个诡异的笑容，他盯着我，道：“接下来，你知道我们干了什么吗？我们一刀一刀的，把他吃了，吃的只剩下肠子和骨头，他的肠子，散发着恶臭，里面空空的，连水都没有，我现在想起来，都有作呕的欲望。”说着，他侧头干呕起来。 我咬牙切齿，道：“别说了。” 德国人呵呵一笑，眼睛湿了，他又蒙着面，双手发颤，声音有些哽咽的自言自语，这一次，他说的是德语，我不知道他在说什么，或许是忏悔。 许久之后，他平静下来，继续回忆，他说：“我们一直走，一直走，依旧没有走到尽头，我们每个人的眼睛都是血红的，随时防备着会被队友吃掉，当然，我们没有再吃人，我们吃其他东西，这座雪山表面冷酷，其实，它内里藏了很多生机，一般人无法发现，但我们发现了。在这期间，我的记忆都是混沌的，中间到底发生过什么，我完全记不得了，我只知道，当走到最后时，我到达了一个奇怪的地方，我一低下头，就看到一个巨大的棺材。” 我心中一跳，巨大的棺材，有多大？ 他看着我惊变的神色，笑了笑道：“我不知道自己有没有走进那具棺材，因为后来的事情我全都忘记了，我的记忆在那里中断，后来的记忆是，我走上了回头路，而我的队友们，都死了，我我拖着他们的尸体往回走，我以为自己会死在路上，但是我活下来了，我终于走回尼玛雪山的时候，我突然不敢出去了，因为我不知道自己还不是个人。” 德国人松垮垮的皮肤在抖动，他浑身都在颤抖，但如果不仔细观察，几乎无法发觉。 德国人继续说：“然后，我把他们的尸体放进了一个地洞，我徘徊在尼玛雪山之间，不敢下山，也不敢前进，我留了下来，但从那以后，我每天都会重复一遍之前的经历，我不断被重复的幻觉折磨着，后来我知道，我遇到鬼了，是队友的鬼魂在谴责我，我疯了，确实疯了，这六十年的时间我完全没有记忆，直到你们这支人马的到来，我醒了过来。” 他接着问了一句：“想知道我为什么救你吗？” 这确实已经不是个人了，我僵硬的摇头，道：“我猜测过，但现在看来，我的猜测或许是错的。”德国人笑了，道：“因为你最弱。” 他接着放声大笑，道：“我发现我一直没有衰老，而且还活了八十多年，我想，这一定是跟那具巨大的棺材有关系，但我已经记不得路了，所以，当我听到你们的目标和那个长生的传说时，我知道，我们是同路人，我想弄清楚，我为什么活着，而我的队友，是怎么死的，我想知道，我有没有进入过那具棺材，我想知道，在那里发生过什么。” 我此时已经冷静下来，顺着他的话道：“你认为我们了解那具棺材，所以你需要我们带路，但是其他人太危险，所以你选择了最弱也最容易控制的我。” 德国人点头，道：“是的，我们合作，或许……你也能获得和我一样的能力，像那个藏民说的一样，获得库拉日杰的能力。” 我深深吸了口气，问了最后一个问题：“我的队友，他们到底怎么样？” 德国人耸耸肩，道：“我只把你挖出来了，其他人，我既没有去挖，也没有补刀子，是死是活，全看他们的命。”我放下心来，只要这个疯子没对小花他们补刀子，那么，后面的一切就只能听天由命了。 我问道：“我们现在在哪里？” 德国人道：“在当初吃了他的地方。从那以后，接下去所走得路程，我就全部忘了，我只知道，自己一直走，最后看到了一具巨大的棺材。” 我皱了皱眉，不死心的问：“那具棺材有多大？出现在哪里？具体是什么样子？” 德国人想了想，突然揉着额头，呻吟道：“不知道，我只知道是个很大很大的棺材，想不起来是什么样子了。”我顶着他半晌，看不出什么头绪，但他说的这些话，我不会全信，只能作为参考，至少现在，我不得不与他合作，而他所说的那个棺材，会不会就是我们要寻找的天渊棺椁？ 不管如何，现在前路，只能走一步是一步了。 我们都没有什么睡意，我下意识的看了下手表，是凌晨的四点，两人靠坐在洞壁上，谁都没有说话，各自想着事情，大约过了两个时辰左右，外面漆黑的夜色褪尽，虽还没有大亮，但已经露出灰蒙蒙的颜色，那是雪气缭绕形成的雾，已经模糊可变。 德国人分了个小装备包给我，里面全是工具和绳子一类的，没有重火力和食物，就这样，我们两人摸着黎明的昏暗，在天刚麻麻亮的时候，开始上路了。

  