

昆仑狼窟 第五十二章 攀岩小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     但胖子的性格，即使真遇到鬼，那也是斗到不死不休，他也顾不得究竟是什么东西，只可着劲儿往上游，手里的匕首在水里猛挥，扎、砍、捅、劈，凡是能使出来的，全被他使出来了。这时，胖子的匕首似乎扎进了一团肉里，接着，他周围的水流一阵混乱，胖子在下一刻头冒出了水面，狠狠的吸着气，才刚换过气，眼前突然跳起一团黑色的东西，猛的向他压过来，这片刻间，胖子看清了，哪里有什么人脸，那张在水中的雪白面孔，分明是这条怪鱼腹下的花纹。这条鱼头大尾细，浑身漆黑，前面长着一对人眼珠大小的招子，浑身漆黑，腹下交错着雪白的花纹，如同油漆一般的颜色，像及了一张张人脸。胖子在水里胡乱挥刀，扎进了这怪鱼头部，怪鱼痛的发狠，巨大的身体跃出水面，直直朝着胖子咬过来，一张口，露出一面密密麻麻的一排犬齿。在水中胖子也来不及避闪，他经验老到，这种时刻不进反退，拿着匕首的双手捅了上去，两刀见血的捅的进去，那怪鱼砰的砸进水里，将整个水面都染红了。胖子连忙补了几刀，捅的那东西翻了肚皮，才浑身哆嗦的爬上岸。然而此刻天色一晚，胖子知道在这样下去自己也撑不了多久，只能回了先前的山洞，他将那柔韧的鱼皮剥下来，做了个帘子在洞口挡风，最后饿的没办法，将那俩个如同人眼的眼珠子挖出来扔水里，将那条鱼洗剥干净就生吃了。靠着那条大鱼，胖子就这样挺了四五天，身上的衣服沁了寒气，越穿越冷，最后干脆脱了衣服生火，裹上防水的鱼皮，接着几天都下水，渐渐也习惯了，又在水里遇到那种怪鱼，猎杀一条，撑了十多天，直到我也掉下来。那天胖子刚好吃完第二条，正准备下水再捞一条，水面突然砸起了一泡水花，胖子以为是什么东西，赶紧下水去捞，结果看见溺水的我，吓的差点没喊娘。我听胖子说完，只觉得十分离奇，于是道：“文锦他们没有水下作业装备，但也不可能凭空消失，你在水里摸了十多天也没找到出口，你说，出口会不会在陆地上？”胖子道：“陆地上？我每天都把这地方逛一遍，一趟绕下来，也就半个时辰的路，屁大点地方，要有出路，我早该发现了，所以我看，这出口，还应该在水里。”我想了想，进来的路不可能无缘无故消失，如果如同胖子所说，这里是一处奇特的风水局，那么究竟是自然形成的，还是人为设置的？如果是由于风水的原因，那么找出口的方法，必然还是得从这里着手，而文锦他们一行人，对风水一窍不通，又是怎么离开的？又或者……他们根本没有离开?我将自己的想法跟胖子一说，于是道：“胖子，这回说不定真的靠你了，好歹你也自封是摸金校尉，难道一点看风水的本事都没有？”胖子摊手道：“天真，这不能怪我，只能怪我祖师爷没教好。”我道：“你祖师爷要知道你混成这样，肯定被你给气的起尸。”我现在对这件事情的前因后果算是了解通透了，现在摆在我面前的有几个疑点。第一：陈文锦在张家古楼看到了什么？为什么古楼一行之后，就迫不及待的直奔昆仑山？第二：她在殒玉里又看到了什么？关于闷油瓶的事情，她的话是真是假？难道我真的被闷油瓶骗了？他……出不来了？第三：我一直认为，众人前往天渊棺椁的目的是第三枚鬼玺，但现在看来，似乎并不是那么简单，按文锦的说法，那里面，有解开终极之谜的关键线索，那么，那个线索究竟是什么？第四：如果这件事情真的跟终极有关，那么小花和秀秀怎么会参与其中？我和胖子已经走到了那个冰洞里，胖子道：“现在你来了，好歹还带了些装备和食物，咱们撑下去的希望又大了一些，世上没有过不去的坎儿，之前我肯定还漏了什么关键的线索，现在咱们文武联手，好好琢磨琢磨，肯定能走出去。”我看着胖子，真不知道他哪儿来的信心，接下来，我俩对现在所处的环境做了很多论证，均被一一否决。胖子一直坚持的水下通道，我觉得有些不靠谱，首先他们来时的路就不再水下，即使真的在水里，我们没有潜水装备，也很难找到。我道：“你找了这么久都没有线索，想来那个地方一定极其隐秘，不过它在怎么变，总离不开三个条件。”胖子点头，道：“不错，这出口，要么在水里，要么在地上，要么……在周围的山壁里，总不会跑到天上去。”说到这儿，胖子突然在自己脑袋上拍了一下，叫道：“对了，山壁，我们还有山壁没去过。”胖子紧接着解释道：“这周围的都是冰壁，也不知道有多高，滑不溜丢的，又冷又冻，我之前身边没有绳索装备，也办法去探，现在你带了这包宝贝，咱们就可以大干一场。”我觉得胖子说的有理，但这周围四面都是冰刃，出口究竟在哪个方位也无从判断，如果真这样找下去，恐怕要十天半个月，我们也撑不了那么久，于是我对胖子说：“你的想法没错，关键是，咱们怎么判断方位？”这些把胖子给难住了，他头枕着装备包上，想了半晌，一脸后悔的表情，道：“我对不起祖师爷。”我道：“你现在叫祖师爷也没用。”胖子发了狠，道：“这风水两个字，风是山石草木，水是聚气生机，咱们从水下手，挨个挨个找，我不信愣找不到一个口子。”我瞧着他说着话就知道不靠谱，这胖子虽是摸金校尉，但整个一坏学生，什么都不会，进了墓里，别说点灯，蜡烛都没瞧见他点一根，摸金校尉的规矩他完全乱来，现在也是狗急跳墙，撞运气了。我跟胖子说了大半夜话，又跟着他逛这片凹地，此时也觉得累，特别是周围的环境，寒气逼人，更是觉得犯困，我们也没有生火的东西，只有一只无烟炉，里面还带着块可以点燃的燃料，胖子本想拿来烤火，我道：“咱们接下来的路还长着，不到最后关头，还是省着用。”胖子哆哆嗦嗦的骂了句娘，将洞口的鱼皮帘子固定住，道：“先睡一觉再说，这里不用守夜，咱们晚上就行动。”我跟胖子商量好，现在先休整，到了晚上就干活。这里环境阴沉，白天和晚上没有什么区别，即便白天去攀岩，也必须得打开手电才能开的清方位，因此不管是白天作业还是晚上作业，没有什么差别。接着，我和胖子一觉睡到了晚上，我醒来时看了下手表，发现已经没动了，买的时候销售人员一个劲的跟我说三防，防水、防摔、防震，结果一如水，这手表就安息了。我叫醒胖子，两人吃了些东西，装备包里还剩下三包压缩牛肉，这东西很紧实，而且饱肚不易消化，而且蛋白质和脂肪含量高，属于行军必备品，但由于这种牛肉经过几级压缩，早已经失去了原味，只剩下了营养和饱腹价值，因此吃在嘴里，味如嚼蜡，但比起压缩饼干已经是好很多了。我和胖子一人吃了一小块，就觉得肚子发胀，于是整齐了装备，到了河边，准备挨着冰壁找。我跟胖子商量好了，就算找不到也得爬上去看看，俗话说站的高看得远，或许站在高处，能发现什么线索也不一定。）盗墓笔记www.seputu.com（ 四周是幽黑一片，又不是那种漆黑的感觉，似乎哪里有光，我抬头看天，天上滚动的雾霭也隐约可见，想来现在外面必定是月明星稀，因此即便是处于着深谷里，也依然能透进光来。我们唯一的装备包里，基本的物品尚算齐全，只是都不多，食物只有那三包牛肉，武器有一把单兵匕首和两支枪，我和胖子各拿了一只，其余的就是手电，绳子，探钩，还有些基本的急救物品，都只有一份，种类虽多，但数量很少。要到达对岸的冰壁，必须要从河上渡过去，我正准备脱衣服，胖子将我一推，道：“这水寒气逼人，也不知道在这些冰谷里流了多少年，一般人进去受不了。我这几天也习惯了，我一个人过去，你给我打灯，在岸边接应着，有什么变故也好搭手。”我知道胖子这是在关照我，当即也不多说，将绳子往他手里一放，比了个小心的手势，旋即打起灯光，朝着河面直射过去。胖子在岸边跳了几下，做了几个颇为搞笑的热身姿势，我却是笑不出来，虚时，他下了水，朝着冰壁游过去，到了冰壁下方，朝我叫道：“灯光向上。”我知道他是要下钩子，当即将灯光笔直的缓缓往上移，移了大概二十米左右，胖子道：“就这里。”我现在灯光所停留的位置，是一条向下裂开的冰缝，呈闪电型的走私，拐角处正好下探钩，胖子将绳子舞的刷刷作响，旋即确切的将钩子钩进了转角处，光这份准头，我也做是做不到的。接着，我站在岸边一路给胖子打着灯光，他攀着绳子在冰壁上往上爬，爬了二十多米高的时候，我已经看不清他的身形，之前那盏远射程的狼眼，早已经不知去了哪里，我现在手中的是民用手电筒，射出六七米开外就模糊了，此时也只能看到对面的冰壁高处挂着一个模糊的人影，我瞧着胖子半天没动，不由有些心慌，这小子怎么了？

  