

昆仑狼窟 第二十八章 鬼打墙小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-06      秀秀没有过多的思考时间，她目光对上小花惨白的面容，一咬牙，将铜镜举到小花面前，秀秀期待着能发生什么改变，但小花依旧神情僵硬，如同行尸走肉。 难道不行？是镜的用法不对，还是自己想错了？秀秀又拿着镜子去照周围的世界，铜镜里依旧黄澄澄一片，照不出雪原，也照不出裂谷，这里仿佛是一个不存在的世界，完全无法镜中显形。 秀秀拿着铜镜原地旋转，静静看着铜镜里面的一片虚无，就在这时，她站在小花身前，背对着小花拿着铜镜，原本虚无的铜镜中出现了小花僵硬的神情，而在小花的肩膀上，竟然趴着一团黑色的东西。 秀秀心中怦跳，立刻转头，发现小花还是站在原地，身后空无一物。 秀秀又将目光移向铜镜，倒影里，小花的肩膀上盘着一团黑色的东西。那是什么？秀秀一直盯着镜子里的黑影，忽然，那团黑色的东西动了一下，旋即慢慢的抬起来，小花的肩膀上，出现了一张青白的面容，那张狰狞扭曲的面上，嵌着一堆血红的眼珠，直勾勾的从镜子里盯着秀秀，秀秀大脑都开始缺氧了，鸡皮疙瘩冒了一身。 紧接着，那个头颅从离开了小花的肩膀，从小花的身后，走出一个扭曲的身影，他穿着绿色的军大衣，带着头盔，从镜子里，一步一步向秀秀走来，那张青白的脸上，紫色干枯的嘴唇笑起来。 笑容越来越大，最后，嘴角裂到了耳根。 秀秀僵硬着脖颈，觉得脖子后面凉飕飕的，从铜镜里可以看到，那个东西已经离开小花，向着自己背后走过来，他血红的眼珠，透过铜镜的反射与秀秀对视。 这就是……那个消失的人。 秀秀胸口剧烈的起伏，下一刻，她猛的转身，手里的小弹枪几乎就要扣下去，就在这时，一双冰凉的手狠狠掐住了她的手腕。那冰冷僵硬的触感，让秀秀浑身发毛，她几乎连眼睛也不敢睁开，握着枪的手因为那巨大的力道而发抖，经脉被掐着，完全无法使力。 就在这时，秀秀耳边响起了一个熟悉的声音：“秀秀。”声音很轻，很虚弱，仿佛风一吹就会散去。 秀秀睁开眼，眼泪都差点流出来了，她看着小花疲惫的神情，忍不住扑了上去，声音带着颤抖，道：“你终于醒了，吓死我了。” 小花对于发生在自己身上的事情一无所知，秀秀大略讲了一遍后来的经过，小花道：“那铜镜给我。”接着，他将铜镜照在那些疯狂的人脸上，紧接着，一切都消失了，那几个人仿佛从来没有出现过，凭空从雪地里消失了。 秀秀惊讶的张大嘴，道：“怎么回事？” 小花唇角微钩，笑道：“鬼打墙。”秀秀这时反而镇定下来，人类的恐惧源于未知，而现在知道了事情的原因，秀秀反而不害怕了，她问道：“那怎么办？” 小花笑道：“他们在作怪，让我们一遍遍看着他们所经历的死亡旅程，然后被困死在这里。”秀秀瞪大眼，道：“你是说……那支外国队伍早就已经死了？” 小花没有回答，而是说道：“如果不能破解这个鬼打墙，我们可能会被一直困死在这里，然后一遍遍的重复刚才的经历，直到被耗死，这一次，多亏你带了面古铜镜。” 秀秀嘟着嘴，想了想，道：“不过，这片雪原还是没有消失。”小花笑了笑，道：“有没有听过束龙涧的事情？”秀秀恍然大悟，道：“取鉴照路。”小花一笑，拍拍秀秀的肩膀，道：“走吧。”接下来，两人开始往回走，他们将铜镜直直对着正前方，铜镜里虚无一片，许久之后，镜中突然出现了一面石壁。 铜镜里有石壁，但秀秀所处的地方，依旧是一片雪原，小花笑道：“就是这里了。”紧接着，他拿出匕首，在手背上划了一刀，鲜血滴滴答答的流到了镜面上，秀秀眼前突然一花，随即陷入了黑暗。 她眨眨眼，眼前依然是黑的。怎么回事？秀秀压下心中的不安，伸手去掏挂在腰间的小手电，一摸却摸了个空，可能是之前在隧洞里弄丢了。 秀秀摸索着周围的环境，她一张手，右手就触到了一片冰凉的石壁，接着，她扶着石壁摸索着前进，周围很安静，秀秀轻声叫道：“小花？”没有人回答，这时，她摸索着向前的手突然触到一片湿滑的东西，秀秀用手一捏，耳边突然想起了一声惨叫。 于此同时，洞里蓦的亮起了灯光。 突然来的明亮让秀秀忍不住闭眼，眨了几下才睁开，这时，她发现自己的手竟然抓在老毛的肩膀上，而那里正冒着血。 老毛惨叫一声，一下子拍开秀秀的手，捂着肩膀哀嚎，道：“霍小姐，您再讨厌我，也不能这么下黑手啊。”秀秀瞪大眼，旋即舒了口气，看向身后拿着手电筒的小花，整个人都放松下来，道：“总算找到你了，你也太没用，怎么被那东西抓了。” 老毛正在给自己包扎伤口，头也不抬，苦笑道：“那东西动作忒快，我就看到一双眼睛，还没等知会你们一声，那东西直接抓着我的肩膀往外拖，我直接被他搞昏过去了，刚醒过来，就被霍小姐你这么一抓，这不是在伤口上撒盐吗？看到这伤口没……五个血窟窿……嘶……”秀秀蹭了蹭手上的血，没理会老毛，她开始打量所处的环境，这时才发现，她们依旧在地洞里，地面上根本没有雪。 小花突然道：“你们快看。”他一个人隐在黑暗处，也不知发现了什么，老毛粗粗的包扎了下伤口，腿上似乎也受了伤，一瘸一拐的凑到小花身边，一看之下顿时大叫一声：“操，粽子！”秀秀跟过去一看，顿时面如土色，那里确实有一堆尸体，但真正另她害怕的是，这竟然是那支德国队的尸体，这里气温极低，他们的尸身都没有腐烂，横七竖八的堆在洞壁里一个个都没有闭眼。 难道，之前的雪原就是这堆东西在作怪？那么，他们的鬼魂是不是还在这个洞里？秀秀想到这儿，觉得浑身寒毛都竖起来了。 小花皱了皱眉，对老毛大呼小叫的行为感到很不耐烦，冷冷道：“真想操粽子？”老毛顿时冷汗就下来了，赶紧住了声，厚着脸皮赔笑：“瞧我这张破嘴，这、我看的上粽子，粽子也看不上我呀，嘿嘿，我还是有自知之明的。”秀秀忍不住扑哧一声笑出来，没理会老毛，问小花道：“吴邪哥哥会在这里吗？” 小花俯身翻找着尸身，他们的装备包都还在，由于气温低海拔高的缘故，保存的极其完好，小花没回秀秀的话，他翻找着装备包，没翻出什么东西，里面的食物，武器，都已经消耗光了，剩下的就是个空包，里面有些私人物品，小花在其中一个包中，翻出了一本笔记本。 这是一本新的笔记本，完全没有写过字，小花翻开第一页，立刻夹着一张黑白照片，照片里一个颇为英俊的德国男人，一手搂着一个女人的腰，一手抱着一个两三岁的小女孩，照片已经褪色眼中，人物的表情也被扭曲，显得有些诡异。 小花翻完，没有什么发下，接着，他将照片放回了笔记本，旋即将那本笔记，放入了其中一具尸体怀中。老毛见了，跑上去拍马屁，说：“九爷就是菩萨心肠……”话没说完，小花眯了眯眼，伸手拍着老毛那个受伤的肩膀，淡淡道：“好好养伤，话多伤身。” 老毛马屁拍到马蹄子上，哭丧着脸缩到一边，对秀秀道：“霍小姐，九爷对着尸体捣鼓啥？”他不敢招惹小花，他手下那帮兄弟，还仰仗着解家过活。 就在这时，小花突然从其中一具尸体上掏出了一个东西，那是一个叠成四方形的东西，原本是装在一个信封里，但信封早已经腐烂了，秀秀好奇的凑上前去，正准备跟小花看个究竟，安静的隧洞里，忽然响起了一串粗粗的喘气声，仿佛奔跑了很久的野兽。 小花和秀秀三人几乎同时握紧了手中的武器，下意识的指着声音传来的方向，秀秀看过去，那里是灯光的死角，黑漆漆一片看不清楚，老毛的第一个反应是那东西来了！他掏枪，刚想说一句小心，话没出口，一个黑影迅速从眼前闪过，紧接着，他们放在地上的手电突然灭了。 秀秀一惊，黑暗中枪支没有目标，她只能用另一只手挥舞着匕首互助罩门，就这时，耳边传来了小花一身闷哼，紧接着便是一阵打斗声，秀秀身上没有光源，也不知道究竟发生了什么事，正着急时，黑暗中忽然闪过一双绿色的眼睛，向着秀秀扑过来，万分危急之中，秀秀确实极其冷静，机械般的伸手一抬，啪的开出一枪。 砰！ 枪响过后，那双绿色的眼睛闭上了，洞里重归黑暗。 秀秀轻声叫道：“小花？” 小花应道：“我在。” 秀秀嘘了口气，整个人虚软下来，于此同时，灯光又一次亮起来，秀秀看的小花重新开起了手电，而他的脚边，倒了一个男人，一个长发极地，身上裹着兽皮的男人，秀秀一眼望到了那人的面颊，不由瞪大眼。 外国人……而且是秀秀最为熟悉的那个人。 那个德国队伍的领队人。

  