

昆仑狼窟 第六十章 孩尸小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     我举着打火机观察着周围的环境，突然想到，如果这真的是一个殉葬坑，那么必然会有通道连接着墓室。 殉葬制度始于商周，商周之前也出土过不少殉葬坑，但大多没有记录，因此也不能作为史实依据。而中国古代，历来以左为尊，以右为卑，因此墓葬也沿袭了这一传统，殉葬的奴隶地位低下，因此往往陪葬于墓的东南方，此为极阴极卑的方位，而为了这些殉葬奴隶能好好的为墓主人服务，秦汉以后，发展出了一条连通主墓的通道，《葬经》中称其为鬼道。 著名的秦兵马拥便是陪葬的一种，只不过那时候没有鬼道一说，因此兵马俑与秦皇陵隔的很远，而我眼前的这片地带，如果真的是殉葬坑，那么很可能会有一条通往天渊棺椁的鬼道。 我心中一貌起这个念头，顿时精神大振，先前被吓的紧绷的心也松了下来，这个打火机也不知还能坚持多久，随时都有油尽灯枯的危险，我现在要做的，就是尽快做一个长久光源，然后找到那天鬼道。 思及此处，我的目光不由放在了那些尸体上，那些尸身有男有女，有老有少，身上的衣物早已经与尸身融为一体，由于这里寒冷的自然环境与高海拔的气候条件，这些尸身历经千年依旧栩栩如生，甚至连眼球都没有萎缩。 惨淡的光芒下，有数具尸身的眼球，刚好直勾勾的盯着我，我被看的浑身发毛，再加上全身湿透，顿时觉得一股寒气直往骨头里冒。当即不敢再多想，连忙跛着脚在尸身里搜寻，希望能找到做光源的材料。 脚下的伤口因为寒冷，此刻反而失去了痛感，就这样一瘸一拐，直往前走了十来米，依旧只能见到密密麻麻的尸体，连木屑都没看到丁点。眼见打火机的火苗时明时暗，也不知什么时候就会完蛋，我心里急的跟火烧一样，如果不是周围布满尸体，我几乎都想骂娘了。 打火机一但熄灭，那么我将被困在这里，在黑暗中陪着一堆粽子，保不住就有一两个活泼的粽子想跟我交流感情，我想到这儿，愣是浑身哆嗦的冒了一头冷汗。 打火机的光芒已经闪烁的更加厉害，我此时已经远离了水边，往岸上走了有二十来米，回头已经看不见那片水面，不仅没有找到可以用来做火把的东西，便是鬼道的影子也没见一个。 这片殉葬坑也不知有多大，光我至今所见的尸体，已经不下百来具，也不知当时修建之初，究竟杀了多少奴隶。 这时，我的目光落到了一具很小的尸体上，看体型，这具尸体应该是个小孩的，死亡时大约是六七岁左右，但从我这个角度看去，他仰起的脖胫下，有一道狰狞的伤疤，翻卷着发紫的皮肉。 小孩脸上，至今保留着临死时惊恐的神情，虽然皮肉已经萎缩，但那种扭曲的神情，即使看上一眼，也是触目精心。古代人民创造了很多至今无法解释的奇迹，那棵青铜树，那扇青铜门，在让人心生敬畏的同时，又觉得愚昧。 这孩子，当年被人割喉放血，扔进满是尸体的地下时，该是多么怨恨与恐惧。我心中一面为这具尸体的遭遇感慨，一面却萌生出一个疯狂的想法。 我的目光移到了那具孩尸的手上，他的手生前似乎被人砍掉了，没有手掌，只有光凸凸的手臂，那手臂已经收缩干煸，形成一种黑紫色，但里面的脂肪依旧没有完全流失，如果将它点燃，可以燃烧很久。 这个想发刚冒出来，我整个人都打了个寒颤，我不知到自己怎么会有这么可怕的想法，但当我看到那随时都会熄灭的火光时，想到我接下来要面临的下场，心中除了恐惧，居然还有一种说不出来的狂热。 我不能死，死在这里，真是太可怕了。 我的脑海里出现了自己的尸身与这些千年粽子共眠的画面，几乎要被自己的想象给吓死。我眼睛死死盯着那具孩尸，内心激烈的挣扎着，想到要拔下他的手臂用来照明，我就觉得自己的手心似乎浮现出那种触感，僵硬中带着柔软，还有淡淡的腐败气味……但仅仅片刻间，我就走向了那具孩尸，这一刻，我突然有些明白了那支德国队伍当时的疯狂，人到了极度恐惧与绝望的时候，真的什么都能做出来。 我喉咙发僵，伸出去的手哆嗦着，看着那孩尸扭曲的痛苦面孔，我忍不住喉咙发紧，虽然心中有一个声音不断催促我速战速决，但我就是下不去手。 这两年下斗，胆子虽然肥了不少，但用尸体照明这种事，我光是想一想都觉得渗的慌。 我看了半晌都不敢下手，面上装出镇定的表情给自己做心理暗示，手却抖的要命，现在这样子，如果给胖子看到，绝对要笑话我三年两载。 就在这时，我耳边响起了轻微的扑嗤声，是打火机火苗跳动的声音。 我赶紧抬头，只见火苗已经比先前矮了半截，虽然没有发绿，到估计也快撑到头了。 我见此，再也顾不得害怕，在心中狠狠骂了自己一顿，旋即对着那孩尸磕了个头，说道：“小朋友，我现在受困于此，需要借你的尸身用一下，希望你大发慈悲，别惦记我，如果我能活着出去，保证找西藏最好的喇叭给你超度。” 我以前自认为是新时代青年，大脑里是马克思理论，从来不相信什么鬼神，认为求神拜佛的人都是头脑简单，受了封建茶毒，但这几年倒斗下来，遇上的粽子鬼魂，怎么也有十来个了，光鬼打墙就跟吃便饭似的，谁要再跟我谈什么无神论，我直接抽他。 我对着孩尸说完，周围一片寂静，打火机的光芒虽然跳的人胆战心惊，但好歹没被吹灯，我对着粽子说了句谢谢，便咬着牙，忍着神经的颤悚摸上了孩尸的手臂，努力忽略手中诡异的触感，狠狠一用力，那截干枯的手臂就被我拔了下来，我赶紧用打火机去点。 虽然冻的很僵，但夹杂着布料的脂肪很快就点着了，也就在这时，那只特别配备的三防打火机终于亮起了绿光，绿光幽幽一闪，噗的灭了。 声音及其微小，但在这死寂的空间里，确格外的清晰，那微弱的声音，仿佛是在你的神经深处一般，让人觉得有些诡异。 我拿着‘火把’，看着它跳动的火苗，突然觉得冒冷汗，我从没想过，自己竟然会作出这么惊悚的事情，下意识的去看那具孩尸，这一眼，我顿时对上了一对冰冷的眼珠。 我心里咯蹬一下，觉得浑身发软。 刚才这具孩尸明明是仰着脖子，现在怎么低下头了？顿时，我浑身的汗毛都竖起来了，踉踉跄跄的后退几步，眼睛死死的盯着那具残破的孩尸，或许是我刚才太用力，那具孩尸的其余三肢也一副随时会断的样子，看的我头皮都发麻了。 当即不管三七二十一，举着人手火把，拔腿就跑，于此同时，我身后响起了一种骨头摩擦的声音，仿佛是太久没有活动的人在活动经骨一样。 不用看我都知道，肯定是那千年冰粽子起尸了，我顿时有种骂娘的冲动。刚刚不跟你说的好好的么，也没见你反抗啊，这时候添什么乱啊。 突然，我想起了灭掉的打火机，顿时一个激灵，难道那打火机……是被吹的？ 此时，身后那种骨头摩擦的声音越来越近，我此刻手中的人肉火把是唯一的光源，自然不可能放弃，只能屁滚尿流的逃命。 以前在斗里，关键时刻总有人拉我一把，可这一次我知道，再也不会有人拉我。 美国有个心理学家，说人到了极度恐怖的时候，会忘记一起到恐怖的东西，进入一种癫狂的状态，我想自己此刻离那个状态也不远了，刚开始还躲着脚下的尸体跑，到最后，几乎是踩在这些粽子身上跑。 这时，我脑海中却突然冒出一个想法，老子这么无惧无畏的时候，居然没人欣赏，真是有些对不起场景。 想完，我连跳崖的心都有了，他娘的，我一定是受了太多刺激，已经神经紊乱了，居然会有这么不靠谱的想法，绝对是被那死胖子传染了。 我一路举着‘火把’跑，跌跌撞撞跑了足有百来米，尽然一直没看到头。 我心中一凛，觉得有些不对劲，这殉葬坑的规模也太庞大了，桑巴所讲的那个传说，年代大约是西周，到即使是周朝的王室，也无法拥有这么大的殉葬规格。 那么，这座天渊棺椁究竟埋了谁？这个规模如此宏大的殉葬坑究竟是用来干嘛的？这种时刻我也无法想的太多，只能牟足了劲儿往前跑，连回头看一眼的时间都没有，只听见那东西似乎越来越近，伴随着骨头摩擦的声音，还有一种焦糊的味道。 须时我才反应过来，是人手火把燃烧的味道，这东西十分经烧，这半天，尽然丝毫看不出缩短的痕迹，就这时，我感觉耳后传来一阵腥丑，味道直冲鼻腔，我心中一惊，反射性的蹲下身，只听耳边嗖的一声，似乎有什么东西从我脑袋上飞过去了。 我察觉到那东西到了我前方，吓的我连忙后退，结果刚跑一步，脚就传来一阵剧痛，被萝卜抓出的伤口又开始往外冒血。 而这时，我发现在我前方不远处，已经是殉葬坑的尽头，而那幽黑的石壁上竟然有一扇灰白的墓门，墓门正中已然破了一个大洞，显然是被炸药一类的东西炸开的，我心里一惊，有人已经到过里，是谁的队伍？

  