

昆仑狼窟 第三十七章 时间之轴小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     想到那场在瞬间将我们掩埋的雪崩，我甚至没有丝毫反驳的理由，人类再强大，始终是无法和大自然抗衡的。 半晌之后，我艰难的开口，一出声，嗓音干哑的厉害，如同一面破锣，我问：“你为什么救我？”德国人绿油油的眼光盯着我，半晌才说了一句话：“你不是坏人。”似乎是太久没说话，现在练习了一下，找回了当初的感觉，他的中文说的顺溜了些。 我苦笑一声，就因为我搀扶着他走了一段路？就因为我给他松过绑？所以，在所有人都被掩埋在雪里的时候，只有我活下来了？ 我不知道该怎么表达这种感觉，苦涩的很。德国人说完，又指了指旁边，我顺着他的目光看去，是一个黑色的装备包。德国人接着开口，道：“我挖出了一些装备，都装在里面了。” 我看着那个装备包，想了很多，首先是小花他们的死，这个我到现在都无法接受，觉得有种不可置信的感觉，还有路人甲，那些强大的、身怀秘密而来的人物，还没有留下只言片语，竟然就这样葬送在了一群狼手中。 他们甚至连一直追寻的目的地都没有达到。 其次是现在的境况，我有一种强烈的冲动，想回到那个峡谷中将他们挖出来，他们或许还没有死，或许正躲在某个狭缝里，等着唯一自由的我去救他们。 我有这种想法，但心中又有另一个人在不断对我说：“不可能，他们已经死了。” 就这样，我沉默了很久，最后，我看向德国人。 他说，因为我是好人，所以救了我。 放他娘的狗屁！ 先不说这人是不是善茬，若说对他好，桑巴也可怜过他，给他分过食物，秀秀也可怜过他，给他盖过衣服，谁不是好人？谁不值得你救？你偏偏救我？ 况且，你偷我装备，我把一把摔出去的事，你真当我忘了？把小爷当傻子耍？ 如果我还是以前的吴邪，我没准就真信了，但现在，你就算以死明志，我也会认定，你***就是想起尸害我。我目光冷冷的瞧着他，没有开口。 德国人干咳了一声，将碧绿的眼睛看向山洞外，道：“你不想救你那个胖朋友了吗?”之前我们一直以为他疯傻，因此说话也没有避着他，现在想来，我们这一群人的目标和身份，他也听去了不少。 一听他说起胖子，我心中凉了半截，随即又豁然开朗，是了，我这次来为的就是三叔和胖子，无论好歹，我现在至少还活着，活着就是机会。 而小花他们，如果真遭了灭顶之灾，那也只能认命，干这一行的，最损阴德，脑袋挂在裤子上，想想机关算尽的解连环，想想陈皮阿四，想想阿宁，这些人，哪一个不是千锤百炼出来的人物，最后还是死了，不是死在斗里，就是死在去斗里的路上，想来，这也是命。 如果他们侥幸活了下去，那更不用我担心，因为他们至少是在一起的，而且装备齐全，相比之下，我现在跟这个德国人在一起，处境则要危险的多。 但这一次，如果不是德国人，我也该折里面了。 想到这一层，我的心定了下来，组织了下语言，我沉声道：“这一路上，你装的够深的。” 德国人笑了笑，松垮垮的皮肤像一支沙皮狗，他声音嘶哑的开口道：“不算深，是你们太大意。” 我坐在原地，慢慢活动着僵硬的胳膊，淡淡道：“你也算号人物。咱们明人不说暗话，你为什么救我，安的什么心，我也大概明白。不过，既然你有合作的意思，总得拿出点诚意来，否则，我们这一路上勾心斗角，谁也不能安生。” 得亏跟三叔练出来的，我这一番话说的模棱两可，表面上，似乎已经揣测出来，其实我心中完全是一片乱麻。德国人为什么救我，有什么图谋，我是想破脑袋也想不出，难道，他也想要鬼玺？他一个外国鬼子，知道鬼玺这东西吗？ 我说完，起身兀自活动着各个关节，德国人目光炯炯的看着我，似乎在揣测我说话的真实性，我装出一副冷漠神情，老神在在的做运动，他看了半晌，笑道：“吴家小爷，果然厉害。” 我心中一松，知道是混过去了，于是学着三叔的样子，扯了扯嘴角，脸上挂着一个不咸不淡的笑容，打着哈哈道：“过奖了，不过你知道吴家？” 德国人笑道：“听你们说起过什么老九门。” 我哦了一声，靠着山壁，一手搭在膝盖上，一手玩着一颗小石子，扔来扔去，目光一动不动的盯着德国人。 我们两人就这样对视了许久，如果放在以前，这样的情况下，我就算不着急上火，那也是要指天骂娘的，但现在，在这种小花等人生死不明的境况里，我居然还能和一个人笑哈哈的打太极，我都不知道是该哭还是该笑，心中涌着一股子悲凉劲儿。 最后，德国人妥协了，他目光沉沉的看着地面，许久之后，才道：“现在是什么时候？” 我说：“夜晚。” 他笑了笑，摇头问：“哪一年？” 我愣了愣，道：“2008年。” 他似乎愣了一下，然后叹了口气，道：“这么久了。”接着又是一阵沉默，我也没开口，因为我明白，我想知道的东西，不久之后他就会告诉我。 果然，这段沉默并没有持续很长时间，然后德国人开口了，他似乎组织了很久的语言，他的语句清晰而流利，他说：“我救你确实是有原因的，但再说明这个原因之前，我先问你一个问题。” 我做了个请讲的手势，德国人便一字一句的问道：“你相信这个世界上有神迹吗？你相信这个世界上，有一种能力，可以让人获得长生吗？” 我心中一怔，随即笑道：“这好像是两个问题。不过我可以回答你，我相信，因为我见过神迹，也见过活了很久依旧没有衰老的人。”如果那棵拥有诡异力量的青铜树是神迹的话，那么活了不知多久的闷油瓶，算不算是长生的人大代表？ 德国人有些惊讶于我的回答，他眉头上挑，看了我半晌，随即缓缓开口，道：“那么，我就跟你讲一件事，一件六十多年前的事情。我的名字叫jannick，你可以叫我雅尼克，我来自六十年前。” 接着，雅尼克跟我讲了关于他的事情，当然，这件事情的可信度，以及真实度，我个人保持怀疑态度，毕竟这人前科累累，我如果全部相信他，除非我的记性被狗吃了。 事情发生在六十五年前的1943年。 那时候，不止中国在打抗日战，几乎各国都卷入了战争，那就是著名的二战。 1929年至1937年，资本主义发生了两次严重的经济危机，为了摆脱这种局面，德、意、日等国家走上了国民经济军事化的道路，在政治上日益法西斯化，形成了美、英、法和德、意、日两大政治军事集团。 由于德国不满一战时签订的‘凡尔赛合约’，因此暗中加紧恢复国力，直至希特勒登台，便掀起了席卷欧亚各大洲的二战。 当时由于德国力强悍，加上意大利和日本等国的协助，希特勒的影响力空前泛滥。而希特勒本人，则是一个拥有雄心壮志，一心想要统一的领袖。当然这是雅尼克单方面的说辞，通过我薄弱的历史知识，希特勒在我映像中，一直是一个野心家。 希特勒的前半生，可谓是风光无限，但纳粹的阴谋最终被粉碎了，这场一开始就不正义的战争，注定了失败的局面。 而就在这时，战败的希特勒突然秘密组建了一支军队。 或许不该说是军队，而是一支只有三十多人的队伍，这三十人，都是从德军里精挑细选出来的悍将，他们被希特勒秘密选召，然后进行了各种各样的训练，接着，他们知道了这支队伍成立的目的。 这是一个关于时间之轴，地球之眼的事情。 这件事情，我曾经也听人侃过，大多是当故事听的。 据说希特勒是一名超自然力量的狂热信徒，他坚信这个世界上充满了科学无法解释的超自然力量，他认为，现在的人类，都是低等种族，早已经失去了祖先的神性。 在希特勒的认知中，人类的祖先是雅利安人，相传他们身高3米，而且拥有神力以及一些不可思议的超自然能力。最初的雅利安人生活在一个名为亚特兰蒂斯的大陆，亚特兰蒂斯是整个地球的中心，被称为时间之轴，地球之眼，破解亚特兰蒂斯的秘密，就可以操纵古今，然而后来，这个大陆却因为海水的上涨和地质运动而沉入海底。 生活在亚特兰蒂斯的人民，因此而进行了遍布全球的大迁移，而在这场迁移中，只有一批人留守在了亚特兰蒂斯，他们难以忘怀故土，因此住在了寒冷的冰川里，遥望着海底的世界。 迁移出去的人遍布了全球，为了种族的繁衍，不得不与还在进化中的人类进行杂交，从而失去了神力，因此，现代的人类中，总有些奇闻异事，比如某人拥有奇特的能力，或有阴阳眼之类的，在希特勒眼里，那些事幸运的人，因为他们拥有神性回归。 希特勒坚信，只要照到那支居住在冰川里，进行纯种的雅利安人交配，数代之后，就可以恢复神性，进而统一这个充满劣质民族的国家。 后来，希特勒不知从哪里打探到，亚特兰蒂斯的遗址位于喜马拉雅山一带，又有说法，称位于中国的昆仑山一带，于是，希特勒秘密组建了两支队伍，一支向喜马拉雅进发，一支向中国的昆仑山脉进发。

  