

昆仑狼窟 第七十二章 悬尸小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     小花眯着眼，将灯光打到对面去，朦胧的手电光穿透黑暗，一直看不到头，看来后面的空间很大。接着，路人甲将装备包背在身上，将另一个装备包扔给小花，道：“合作？” 小花点点头，打着手电筒爬到了对面，我是最后一个进去的，关键是身上的伤太多，又是脚上，又是枪伤，实际上身体已经到达极限，但我不知道自己还能撑多久，也不知道周围有谁可以信任，虽然我一直对解小九和路人甲有意见，但我内心深处，从未将二人当过敌人。 但现在我才发现，这两个曾被我视为同伴的人，离的太远了。四个人，四条心，这样的队伍，能撑多久？ 打头的是小花，他打着手电四下张望，路人甲在后面，一手端着枪，一手成爪，仿佛随时都会攻击，老六的身体素质比我好，依旧面无表情，步伐也很稳。 我是跟在最后的，踉踉跄跄，冷汗一直往下冒，我自己都觉得窝囊，如果是以前在斗里，我可能早就干嚎起来了，至少我一嚎，还有三叔和胖子凑过来，闷油瓶即使不说话，他的目光也会转动，落到医药包上，示意你药在那里。 现在我嚎给谁听？ 苦笑一声，强打起精神，我尽量忽略伤口各处的疼痛，开始观察四周的环境，由于手电灯光有限，看不出什么，只能发现这是一个很大空间，手电打出去都看不到头。 我们四个人，只有两把手电，一把在小花手中，原本是属于我的，一把在老六手里，路人甲和小花都没有带装备，估计是之前出了什么事，装备都折了。 须时，我们在墙上找到一条灯槽，一面一种膏状的黑色油脂，也不知还能不能用，我用打火机试了一下，谁知一点即着，一条火龙唰的一声冲起来，形成一道圆环。 黑暗中，我只看见那条火龙仿佛活过来一般，在墓壁上游动，忽而高，忽而低，与一般的灯槽设计有很大的差别。 仅片刻间，这条火龙就围绕整个墓室转了一圈，然后与头部相接，瞬间，一副壮丽的画面展现在我们眼前。 这是一间恢弘而庞大的墓室，高足有二十来米，长有四五百米，地上铺着大块的青砖，让人仿佛觉得自己不是在墓里，而是在一个巨大的广场中。 这样的地底建筑，是我倒斗以来见过最大的墓室。学过建筑的人都知道，要想在底下扩出这么大的空间，并不是一件容易的事，即使今天在地下修地铁站，也是一件耗资耗时的工程，需要专业的技术与大量材料，而两千多年前的古人，又是如何在昆仑山底部开凿出如此庞大的墓室？ 这间墓室，不仅尺度惊人，而且在墓室的东边，一扇巍峨的青铜门赫然矗立，门是紧闭的，也不知矗立在此处多少年，上面的已经铜锈斑驳，即使隔了百来米，从我所在的位置看去，依旧可以看到上面浇筑的纹饰，我瞬间想起了和胖子在悬崖边看到的青铜门，霎时间反应过来，是同一扇。 没想到鬼道后面连接着的，竟然就是这扇青铜门的内部，胖子呢？他有没有想办法进来？那具德国人的粽子究竟是怎么回事？ 墓室里很空旷，但我们的眼前，却是一幅幅活动的画卷，因为那条火龙的走势，如同一张诡异的简笔画，而整间墓室的墙壁就是画纸，用火龙勾勒出了连绵的山脉，甚至是人物。 随着火苗时高时低的跳动，这些山脉和人物好似活了一般。山脉时而仿佛经历了地震，邹然消失，时而仿佛回到了远古，地壳猛烈撞击，高耸的山势拔地而起，我们所看到的，仿佛山脉的变迁史，从远古而来，山海更迭，让人心生敬畏。 而那些人物，时而凝然不动，时而低头摇首，时而踏步，仿佛在进行什么仪式一般。 除此之外，这些红龙间空出来的位置，雕凿着一具具石像，狼首人身，姿态、神情、大小、服饰，各不相同，密密麻麻镶嵌在墙壁上，完全不可计数。 那些雕像，或笑、或哭、或惊、或怒，或惧、或哀，人与兽的结合，却另这些雕像仿佛活了一般，我们一行四人，完全没有心理准备，我整个人都神经紧绷，已经做好了会遇到粽子，遇到虫子，遇到稀奇古怪的准备，但我万万也想不到，会进入这样一个地方。 一时间，所有人的默然无语，只能震惊的看着由火所组成的画卷，这时我才发现，事情并非我想想的那样，因为那些雕像，都是与墓室完全一体的，也就是说，是连着山体凿出来的，或许，当年修建这座墓室的主人，发现了这个地下洞窟，于是改建成现在的模样。 下意识的，我去看墓顶，瞬间心中一跳，整个人都觉得浑身发软，一股寒气直往脖子上窜。 只见洞顶的上方，竟然密密麻麻的倒吊着一具具干尸。 这些干尸已经完全脱水，肌肤呈青紫或酱紫色，皮肉干皱成一团，双脚并拢被倒吊着，头朝下，头发至今没有脱落，古人的头发很长，飘下来足有一米长，密密麻麻的一片飘在墓顶。 又是头发。 我咽了咽口水，刚才还被震慑住的心，瞬间回到了肚子里，什么震惊都没有了，有的只是全神戒备，我发誓，我跟头发是犯冲的，长期下来，我一看到女性同胞的秀发都觉得渗的慌，一年前还跟胖子说过，找女朋友，要找个短发的，结果胖子直接蹦出一句：“你直接说你想娶阿宁不就得了。”气的我还狠踹了他几脚，现在一看到这密密麻麻在火光中飘摇的头发，我就觉得头皮发紧，仿佛这些头发都是长我身上的一样。 或许是我盯着墓顶的时间太长，小花等人也纷纷往上看，结果一看，顿时跟我一样了，半晌才回过神。老六皱眉道：“装神弄鬼。” 我赶紧从小花的背包里拿了一把枪，是那种小射程的马甲枪，单手就能拿，能连发，只是二十发就要换一次弹夹，很麻烦。现在这批装备都是二叔弄的，自然比不上路人甲弄来的那一批，也只能将就着用来，现在，我谁也不信，谁也不靠，他娘的，我就信枪。 我看了半晌，也没见那些头发有动静，粽子也不像会起尸的，心中逐渐安定下来，紧接着，我们一行人走到了青铜门下面。 小花皱着眉，路人甲嘴角绷的很直，显然，他们都认为前进的路在青铜门后面，但只有我知道，青铜门后面，不过是一片悬崖，但我没说，而是默默的走到一边，开始查看这间巨大的墓室。 如果是之前，我肯定会站在小花那一边，说明情况，然后跟他商量对策，但这一次，我彻底心寒了，我没想到，自己这一次昆仑之行，竟然是小花算计好的。 还有他对路人甲说的那一句：我是离终极最近的人。 这句话的意思我想不明白，但估计与文锦和闷油瓶有关，知道终极秘密的，只有这两人，而恰巧，这两人，与我有着千丝万缕的联系。显然，解语花还藏着不可告人的目的，听先前两人的对话，这个姓解的，竟然以我为筹码，与路人甲合作，如果不是现在情况不由人，我真想冲上去，狠狠干他一架。 现今之计，我跟着解语花等人，太过被动，三叔说过凡是要主动出击，我如果被他们牵着鼻子走下去，懵懵懂懂像个傻瓜，恐怕死了都要起尸，但不管怎么样，他们想要寻找的东西，必然跟文锦是一样的，我必须要比他们先找到文锦。那么，一件极其重要的东西会放在哪里呢？自然是地宫的主墓室，因此，我必须摆脱解语花等人，并且比他们先找到主墓。 现在，他们的思想正被误导，将精力放在了青铜门上，此刻就是最好的机会。我拿着马甲枪，一瘸一拐的沿着墓室观察，此时，我的身边再没有任何人，没有人会来救我，没有人会听我抱怨，我只有靠自己，或许，这就是古人所说的哀兵心理，我精神高度集中到了前所未有的状态，甚至觉得，那火龙跳动的声音如同浑厚的鼓声，敲击着我的耳膜。 这间墓室宽有两百来米，长有四五百米，如同一间巨大的地下广场，而且在火龙的跳动下，显得灯火通明，墙壁上仿佛活动的山河人物，如同是大型的3d银幕，让我有一种错觉，我不是在地宫里，而是在cctv中央春晚的现场，不，这比春晚更加绚丽，不是虚幻的科技，而是真真切切的情景。 跛着腿沿途观察，这时，小花叫道：“吴邪，你在干什么？” 我顿了顿，摇头道：“只是觉得奇怪，为什么要修建这个地方，还有头顶的干尸，不知道是不是什么藏俗。”他们的精力依旧放在青铜门上，我随意丢出两个问题，以免被解小九察觉。 谁知小花却脸色一变，道：“悬尸。” “什么？”我没听明白，下意识的问了一句。 小花皱眉许久，才道：“有一种比较诡异的陪葬方式，叫悬尸，据说这样做，是为了让陪葬的奴隶站在高处，监视整个地宫。”我觉得有些渗人，难道……我们头上的这些尸体，在监视我们？ 下意识的抬头一看，结果没等看清，周围突然一暗，火龙仿佛被什么东西狠狠一压，原本半米来长的火舌，瞬间缩到四五厘米，一条威武的火龙奄奄一息，原本活灵活现游走的山脉人物，仿佛到了世界末日，随时都有覆灭的危险。 周围顿时暗了，虽然火龙没有完全熄灭，但这里空间太大，周围的一切都变得幽暗，只有靠墙的地方稍微明亮些。 怎么回事？ 灯槽的油耗光了吗？ 此时，路人甲已经站在青铜门底下，离的最远，我完全看不到他的影子，而老六跟在他身后不远处，隐隐有一个模糊的轮廓，小花此刻离我最近，我俩对视一眼，旋即我道：“你过来干什么？” 小花笑了笑，道：“你知道什么？” 我看着他的笑容，心中有一种奇怪的感觉，昆仑这一趟，解小九性格大变，整天阴沉着脸，仿佛美国的债都抗到他肩上了，现在他这么一笑，那张跟女人一样漂亮的脸有一种奇特的感觉，我觉得，他的笑容跟谁很像，想了想，瞬间明白过来，这种笑，我在阿宁脸上见过。 “你觉得我知道什么？” 小花笑眯了眼，声音压的极低，道：“那扇青铜门后面，你是不是知道什么？”我知道，他指的是眼前的那扇青铜门，我不由皱了皱眉，连解小九都察觉到，难道路人甲会不知道？ 正在我想着怎么把话挡回去时，空旷寂静的墓室里，突然响起了一声枪响。 谁在放枪！ 朝谁放？ 小花就在我跟前，他没有放枪。 我们两人同时将目光移向那扇青铜门，而我手中的马甲枪也瞬间举起来，枪声连响了两枪，旋即消失了，有听觉砰的一声，像是什么东西掉到地上的声音，接着，有一声闷哼。 怎么回事？ 闷哼过后，便是一连串枪响，不知道是老六放的还是路人甲放的，发射的方向没有固定，不断有枪子乱溅，这里空旷的很，连个躲的地方都没有，就在我以为会被乱枪射死时，枪声嘎然而止，于此同时，仿佛快要熄灭的火龙，突然暴涨，火舌喷到一米高，将整间墓室照的雪亮。 与此同时，我看清了，路人甲正抬着小冲锋低喘，胸膛不断起伏，脚下是一地的碎弹壳，而他身边的老六却不见了。 小花立刻跑上前去，问道：“人呢？” 路人甲直起身，摆摆手，道：“有东西。不知道是什么。”接着，他又补充了一句：“找出路，快。” 说着，他又看向那扇青铜门，嘴角紧绷。 我问道：“不管老六了吗？”这里空空荡荡，老六怎么会突然消失？

  