

昆仑狼窟 第八十六章 生死雪域小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09      我此刻刚退到洞口，隐约还能看到洞外的情况，只见路人甲此时竟然已经爬到了那个掌中棺的旁边，这家伙竟然视狼群如无物，所有靠近身边的白毛狼，都难逃他手中的小冲锋。 他单手端着枪扫射，另一手成爪，有靠近的漏网之鱼，都被他的手爪解决掉，但即便如此，他也是浑身浴血，想来已经受了不少伤，而此刻，他竟然还没有放弃，倒退着一边扫射，一边往掌中棺的方向移动。 该死的，那里面的东西对他而言那么重要吗？即使明知道是个陷阱，也非要一探究竟？ 这时，胖子冲我叫道：“天真无邪同志，你他娘的还要含情脉脉的看多久。”此刻狼只数量已经越来越多，纷纷想挤进山洞里，但迫于我们的火力太猛，才没有一下子冲进来，我也顾不得路人甲了，正打算撤退，结果最后一眼，我却看到路人甲猛的后退一步，旋即快速顺着绳子向下，仿佛看到了什么极其可怕的东西。 他看到了什么？ 我突然想起了黑瞎子，他当时也是让我们快走，难道那具掌中棺里，有什么极其可怕的东西？ 我还没有反应过来，整个山洞突然剧烈的震颤起来，仿佛突然来了十级地震一般，瞬间震落了许多石块。不仅是我们，仿佛连狼群也没有预料到，纷纷被这股震颤弄的东倒西歪。 这时，我突然看到狼群中出现了一只三眼狼王，赫然就是当初伏击我们的那只白毛狼，它此刻呲牙咧嘴，完全没有了之前气定神闲的摸样，如同被人踩到痛脚，蓦地一声长嚎，那些狼群纷纷后退，一个个拼命的往回跑，似乎想钻回狼眼里。 但时间太慢了，仅仅片刻间，那具巨大的石像就一分为二，如同被撕裂的壁画一般，于此同时，洞窟上方，无数石块纷纷倒塌，整个山体剧烈的震颤起来。 怎么回事？难道是路人甲刚刚启动了什么机关？ 我已经来不及多想，因为我们此刻所处的山洞，原本可以容两人并行的通道，已经缩窄到一人宽，大部分都被石块堵住了，胖子此刻处于最后，赶紧叫道：“他娘的，姓齐的干了坏事，这墓要塌了，快跑！”我们一行人在不断震颤的山壁里没命的奔跑，如果此时山洞坍陷，我们这批人，就得被活埋了。 山体的震颤越来越大，到最后，我们几乎稳不住身形，耳朵里全是轰隆隆的声音。 胖子体型大，由于下坠的石头太多，他跑起来十分吃力，因此落在了最后，我一边东倒西歪的往前跑，一边骂道：“你他娘的回去必须减肥。” 胖子边跑边喘：“听你的一准儿倒霉，不减。”话刚说完，前方的敏敏就叫道：“出口到了。”我和胖子一听，立刻跟打了鸡血似的，哼哧哼哧的往前跑，就在我刚要出洞口的时候，后面的胖子突然惨叫了一声。 这一声惨叫来的极其突兀，我顿时浑身一个激灵，出什么事了？ 霎时间，我立刻端着枪回身，只见后方的地面上有一滩血迹，而胖子……失踪了。 我觉得自己的心都凉透了，想也没想的就要往回冲，就在这时，我的肩膀被人狠狠一抓，接着，一股大力将我往后拉，然后我看到了解语花的脸，他一张比女人还漂亮的脸上，全是擦伤的痕迹，冲我骂道：“你疯了。” 我顾不得解释，一把耍开他的手，叫道：“胖子出事儿了。”说完就要往里冲，但没等我跑两步，我眼前的洞口，彻底塌了。 轰的一声，我的眼前扬起大片尘雾，洞口彻底被乱石堵住，而胖子还没出来。 山体还在震颤，似乎真的要完全垮塌了，我呆立在原地，不知如何是好。 这时，二叔冲我喝了一声：“滚过来，快走。”他被黑面神扶着，一脸疲惫，此刻瞪着还没动腿的我，一副想扇人的表情。 不、我不能走。 胖子还在里面。 我没理二叔，发了疯似的冲上去，死命的去搬那些石头。 小花似乎有些不忍，冲我吼道：“那胖子已经被埋了，再不走你也得玩完。”我手一顿，旋即又继续扒石头，我不信，胖子肯定还活着。他当时一定是被什么东西攻击了，所以没能出来，现在这洞口封了，他指不定被困在哪个角落里，等着我去救他。 如果我现在走，胖子就连唯一的希望都没有了。 二叔气的咳嗽起来，随即对小花道：“让你看笑话了，麻烦你把他弄走。”我心里一惊，立刻抬枪对着小花，此刻我的大脑无比清明，我说道：“如果你还当我是朋友，就不要阻止我。”解小花手抬在空中，看来刚才他是想把我敲晕。 不断有石块往下落，那条往下的石阶也仿佛被撕裂一般，如果再不走，恐怕就来不及了。 我将目光看向黑面神，道：“我二叔就拜托你了。” 解语花黑亮的目光直直盯着我，旋即他点了点头，道：“我们永远是朋友，吴邪，再见。”接着，他飞快的出手，打晕的是我二叔。黑面神狠狠瞪了我一眼，随即背起二叔就走，小花留了一个装备包给我，也匆匆走了。 我继续扒石块，也不知道自己还能坚持多久，但我不能放弃，胖子应该是被困住了，我一放弃，他就彻底没希望了。 那一刻，我心中想到了老痒，想起他腐烂的尸体，被困在山洞里，一个人慢慢的死亡。如果我放弃，那么胖子也会是同样的下场。 我无法再去考虑其它，只能不断去搬石块，手指已经被磨的血淋淋的，肩膀的伤口也因为不断使力而崩裂，就在我以为自己已经到达极限时，一个洞口显露出来。 我背着装备，打着手电往回跑，洞里到处都是乱石，山洞还在持续震颤，我几乎是在里面爬行，而就在这时，我听到了胖子的叫声：“天真同志，是你吗？” 我眼泪差点没出来，赶紧吼了一嗓子：“王胖子，你也忒没用，怎么就掉队了，害的我还历经千难万险回来找你。”我趴下了一块石堆，看到胖子果然被卡在一块石头下面，形成了一个三角形的空洞，他在里面翻身都困难，只有头露在外面，如果不是我来的及时，再掉一个石块下来，绝对会砸的他脑袋开花。 我赶紧去搬石头，胖子也在里面使劲，这才将石块给挣开。 我也顾不得问胖子发生了什么事，两人一句话也没说，立刻又往回跑，那条来时的石阶，已经因为山体撕裂而破碎的不成样子，我们一路上几乎是攀岩一样的在往上爬，胖子体力比我好，一直爬在我前面。 我感觉肩膀处伤口血跟不要钱似的往下流，整个人也因为失血过多而没有力气，这时，我一抬头就看到了一片月光般朦胧的光晕，看来是到了那个明珠照顶的墓里，我还想往上爬，整个人却使不出力气，肌肉僵硬，颤颤巍巍的抓了几下都抓空了，最后两眼一翻，没了知觉。 醒过来的时候，我的第一感觉是很冷，有猛烈的风在刮，吹的脸颊生疼。 一睁开眼，入眼是满目的冰川与积雪。 我怔了一下，艰难的转动着头颅，这才发现自己正被胖子背在背上。此刻，我们已经出了斗，正行走在冰天雪地中。我有些反应不过来，这就出来了？怎么出来的？ 我动了动嘴唇，问胖子，胖子见我醒了，便跟我大致说了经过，由于山体塌方，明珠顶的冰层倒塌了一半，露出了一个洞口，胖子便背着我从那里钻了出来，接着胖子说：“看样子，你二叔他们也应该是从那里逃出去了，不过他们有装备，脚程快，我背着你这个病号，一直没遇上。” 接下来，我和胖子在雪地里闷头赶路，希望能遇上二叔他们，毕竟我们现在装备不足，唯一的食物，只有一包压缩牛肉，而我们的回程，至少还有八天。 但直到第四天，我们也没有遇到二叔的队伍，这时，唯一的一包压缩牛肉也告竭了。我和胖子站在雪地里，衣衫单薄，也没有护目镜，刺目的白色扎进眼球里，不知道什么时候就会犯雪盲症，而我肩膀的伤虽然没有流血，但我的整个左肩都失去的知觉，受伤的脚腕处更是僵硬的厉害。 接下来，我和胖子又咬牙走了一天，顶着风雪前进，期望能和二叔的，这一天，我们肚子空空的，最后只能往嘴里塞雪，冷的刺骨的雪水顺着喉咙滑进胃里，仿佛连内脏都冻僵了。 到了当天的夜晚，我们体力到达了极限，完全无法再行动，只能在一个背风口歇息，夜晚我们轮流守夜，不敢深眠，说不定一不小心，就再也醒不过来。 我和胖子身上，全部都是紫红色的冻伤，到最后，我浑身都没有知觉了。下半夜轮到我守，隔半个钟便叫他一次，到最后，我自己却没撑住，仿佛只一秒钟的时间，便在冰天雪地里睡过去了。 我醒过来的时候，感觉身下有些颠簸，半晌我才反应过来，胖子在背我。 此刻依旧是夜晚，黑的一点星光都看不到。 我觉得有些不对劲，这么黑的夜，胖子是怎么看见的？ 即便是要赶路，也不该是现在。我们的手电是小花留的新手电，电光很足，胖子为什么没有打手电？ 我瞬间想到了一个可怕的结果，下意识的去摸眼睛，这时，胖子察觉到我在动，骂了一声：“动不动就晕，你给我争气点，下来，累、累死我了。”胖子的声音明显中气不足，断断续续的，喘的厉害。 我浑身都是僵了，想说话，发出的声音却嘶哑的不成调子：“现在……是白天？” “废话，不然呢？”胖子把我放下了，坐在雪地里喘。 我苦笑一声，说道：“对不起，我也不想这么没用……不过，我好想又看不见了。”接下来便是长久的沉默，我耳里只有风雪的声音，那一刻，我突然想起了德国人的队伍，想起了那个被队友抛弃，最后连尸体也被吃掉的德国人，下意识的打了个寒颤。 片刻后，胖子抓着我的胳膊，问：“还能不能走？” 我试着动了动脚，很僵硬，但勉强能动，于是点了点头。接着，胖子说道：“牵着衣服，走不动了我背你。”我眼眶灼热的厉害，一句话没说，扯着胖子的衣服，在黑暗中顶着风雪前进。 就这样又不知道走了多久，我手中扯着的衣服突然滑了，手掌空空的。 “胖子？” “咳咳……不小心摔了，爬、爬不起来，拉我一把。” 我摸索着去拉胖子，发现他完全没有使力，又扯了几把，他挺尸似的没动静，我一惊，赶紧道：“胖子？你挂了？”胖子半晌才回话：“你、你他娘的才挂了，我、我歇一觉，你待会儿记得叫醒我。”我心一寒，知道胖子撑不住了，赶紧去摇，边摇边骂：“别、别他娘的挺尸，你睡了……谁来背我。你想死，小爷可不想死，给我起来。”我连摇带踹好几脚，胖子才哼了几声又摇摇晃晃爬起来，说：“走吧。” 这一次，我们俩谁也没办法依靠谁了，因为两人的体力都已经到达了极限。 我们一直走，一直走，渐渐地再也感觉不到严寒，不仅身体冻僵了，连意识似乎都冻僵了，有时候胖子走在我前面，有时候又在后面叫我，我眼前是黑的，偶尔也能突然见光，但仅能看到光，看不到具体形态，到后来，我率先倒下了，失血过多、伤口一直没有愈合，终于再也无法支持。 倒下的一瞬间，我的意识很清醒，犹如回光返照一般，仿佛游离在身体之外，看着自己那具躯壳倒在雪里。最后，胖子还是把我背起来了，我不记的自己在说什么，我只是觉得身体和语言都无法控制，我知道自己一直在说话，却又记不起自己刚刚说了什么。 “胖子，你能背多久……” “不知道。” “背不了的时候，就把我放下，我不怪你。” “嘿……你自己说的。” 最后，我感觉到胖子也倒下了，我跟着他一起，倒在雪地里。到最后，他没放下我。 我不知道他此时是活着还是死了，天地间只剩下风雪呼啸的声音。 我依旧趴在他背上，感觉到冰冷的雪，一层一层的往身上铺。 死亡的感觉，也不过如此。

  