

昆仑狼窟 第八十二章 青铜人俑小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09      被胖子这么一提醒，我不敢再轻举妄动，但就这样待着也不是办法，刚才那阵枪声，肯定发生了什么，但现在，那些人却离奇失踪了，难道他们进入了其中一条通道？ 这时，胖子指了指那个青铜人俑，道：“我觉得那东西有些怪异，你想想，青铜是多么珍贵的宝贝，没事造这么大个人俑，肯定有原因。这东西有合缝，我估计应该能打开。” 听胖子这语气，他对着个青铜人俑极其有兴趣，跃跃欲试的想要打开，我说道：“娘的，这又不是棺材，你急什么？”胖子呸了一声，道：“自从跟了你在身边，胖爷我开棺就没有顺利过一次，好不容易来个人俑，你就让胖爷过过瘾咋的？而且你想啊，刚才放枪那帮人，崩管是谁，他们既然下来了，肯定会看到这具人俑，难道他们就没做什么？” 胖子这么一说，我有些心动，这具青铜人俑，出现在这里，却是有些不寻常，当即我同意了胖子的看法，二人到了那具人俑边，准备开俑。 胖子双手卡着那条缝，试着往上台，结果是纹丝不动，看来盖的挺紧，我从装备包里翻出一把登山撬递过去，道：“人与动物的区别在于，人首先学会使用工具。” 胖子吐了口唾沫在手心搓一把，接着把撬子卡到合缝处，道：“那你知道人使用工具的时候，动物在干嘛吗？”我没反应过来，挑挑眉示意他往下说。胖子嘿嘿一笑，道：“动物在旁边看着。”我差点没被自己的口水给呛死，刚想开口顶回去，胖子嘿的一使劲，那具人俑发出了刺耳的摩擦声，似乎耗开了一点儿，透出黑漆漆的细缝，于此同时，我鼻尖突然闻到一股淡淡的味道，那是一种介于香与丑之间的怪味，难以形容，但这味道，我却太熟悉了。 霎时间，我觉得自己整个人都仿佛被凉水浇了个透，下意识间，猛的扑了上去，一下子压住了那个人俑，失声叫道：“住手！” 胖子被我这一压，刚撬起来的那条缝顿时合上了，他累的气喘吁吁，满脸通红的冲我叫道：“天真无邪，你他娘的不出力气也别捣乱啊，现在胖爷忙着干革命，哪有功夫逗你玩。” 我咽了咽口水，没心情跟胖子顶嘴，那味道，是尸化的味道。 而且比尸化是更浓烈，是酷似禁婆的味道，但是，这里怎么可能会有禁婆？ 我想起文锦在西王母国时就曾对我说：“她的时间已经不多了。”难道……文锦最终没有支持住，她在这里尸化了？我脊背上嗖嗖冒着寒气，这样的猜测，让我心中升起一种说不出的哀伤和恐惧。 胖子看出我的不对劲儿，神色一变，道：“咋回事儿？我怎么看你……挺怪异的。”我不住喘着粗气，哑声道：“胖子，你没闻到什么味儿吗？” “味儿？”胖子鼻子动了动，在空中嗅，随后慢慢嗅到我身上，立马扇风，道：“天真，你太臭了，真有什么味道，也被你掩没了。” 我此刻，几乎连骂娘的心都有了，欲哭无泪的说道：“胖子，你再仔细闻闻，他娘的，你平时鼻子不比狗还灵吗？”胖子嘿嘿一笑，又动了动鼻子，旋即神色一变，脸上的肥肉都僵住了，他目光转向我，旋即又转向那具青铜棺，咽了咽口水，声音压的极低：“天真……这、好像是……那个味道。” 我点点头，苦笑道：“就是那个味道。” 胖子倒抽一口凉气，一手抓着我的胳膊，就把我从青铜人俑上扯过去，枪一上膛，呸了一声，道：“出门遇禁婆，晦气。” 那个撬子还卡着合缝处，纹丝不动。 胖子谨慎的盯着青铜人俑，道：“这地方怎么会有禁婆？” 我此时已经逐渐冷静下来，对胖子说了两个字：“文锦。” 胖子嘴里嘶了一声，摇头道：“要真这样，那就可惜了。” 接着，他又说了句：“怎么会被关在这人俑里面？” 我想起了那一阵枪声，还有黑瞎子那句没说完的话，难道小花他们遇到了尸化的文锦，在打斗中，想办法把文锦给关进去了？ 我和胖子在青铜人俑旁边站了半天，里面也没什么反应，最后胖子说道：“如果里面真是你文锦阿姨，那这件事情可就大条了，胖爷我一直在想，她在陨玉里看到了什么，现在看来，估计是悬案了。” 我点点头，心里沉重无比，里面的人究竟是不是文锦，很难断定，但这种味道，以及禁婆这种产物，出现在这里简直是太巧合了，既然没有看到里面的东西，我几乎可以百分之九十的确定，里面就是文锦。 这样一来，什么线索都断了。 文锦说，在陨玉中，她看到了所有人的过去，包括闷油瓶。 那个陨玉的材质，与鬼玺一模一样，或许就是制作鬼玺的材料，那么，文锦是不是曾经看到过，制作出鬼玺的经过？而现在，唯一一个可能知道所有秘密的人，在这昆仑山深处，尸化了，变成了一种可怕的怪物。 我脑海里浮现出了文锦年轻而温柔的脸，心里觉得又闷又酸，更多的是沉重，文锦一死，什么线索都断了。 就在我和胖子说话关头，突然响起了一声哐当声，我和胖子下意识的看向声音的来源处……只见那个原本卡着合缝处的铁撬，此刻已经掉在了青砖铺就的地上。 我心中一惊，看着那具青铜人俑，涌起一阵不祥的预感。 这时，胖子连忙道：“娘的，天真同志，别看了，这青铜人俑里既然关了禁婆，估计也没有什么赞生经了，咱们还是从这八个山洞入手，再不行动，就要被粉衬衫和姓齐的抢先一步了。” 胖子一句话提醒了我，不管这里面是谁，此刻也无法开俑求证，现下最重要的，是找到那一卷，记录了松达剌人毕生经历的赞生经，那或许是救闷油瓶的唯一方法。 我点点头，正打算去研究那八道山洞时，眼角突然瞥到，在青铜人俑的下方，似乎有一块白色的东西，我眯起眼，将手电光打过去，蹲身去看那个东西。 那似乎是一块布，很新，颜色发白，只有小孩子的巴掌大小，其中一半，被青铜人俑压住了。由于青铜人俑弧度的人体造型，我很容易就将那块布取出来，那是一块白布，上面用黑色的线，绣了一个草书的九字。 瞬间，我整个人如遭雷击。 这个九，是老九门当家的标记，当年老九门鼎盛时期，曾有过一面：九字开山旗，便是由老九门竖起来的，后来由于太过招摇，遭到了不少打击，这面旗子便成为了历史，但那个九字却在老九门里传来下来，我爷爷告诉我，这个九字，有两层意义。 一是，盗墓这一行的，抓了都是掉脑袋的事情，而且干这一行的人少，不像正经行当，到处都有传人，因此我们这一行的规矩，是人源不绝，指的就是，内里怎么斗都行，但如果外部势力牵扯进来，一定要团结一致，不能就此断送行业的香火。 关于第二层含义，爷爷没说，但这个草书绣出的九字，我却是在三叔的一件衣服上见过，那是一件雪白的唐装，只有堂口开年度会的时候三叔才会穿，雪白雪白的，浑身上下，就袖口有一个如同龙腾般飞扬的九字，扎眼的很，我一直觉得那身衣服不吉利，跟送丧似的。 但这个九字，如今却出现在了这个青铜人俑的底下。 那一瞬间，我想起了三叔信里写的话：我的身体已经开始散发出一种奇怪的味道，那种味道，我当年在海底墓曾经闻到过，那是死亡的味道。 难道……这里面的人不是文锦，而是……三叔。 我整个人保持着蹲下的姿势，脑海中不断浮现各种猜想，想将这种想法给否决掉，但如论如何，我都无法说服自己，此刻我心中只有一个想法，打开这具人俑。 可是，如果里面是一只禁婆，就我和胖子两个人，恐怕是自寻死路，可是，如果真的是三叔……不行、无论如何我也要确定一下。 但是胖子…… 我起身，将自己的想法静静的跟胖子说完，然后缓缓道：“胖子，真的。我吴邪这辈子最值得纪念的……有两件事。第一件事，是跟三叔下斗，第二件事，是跟你和小哥做了兄弟，我谢谢你。但是这件事情，让我来完成吧，你回去。” 胖子没啃声，嘴角抿成一条线，两只眼睛直勾勾的望着我，半晌，才开口说道：“吴邪，你过来。”我吸了口气，朝胖子走近些，我知道他心理肯定气的狠了，但开了这具人俑，等待我的，很可能是一只禁婆。以前有闷油瓶在，我们次次都能化险为夷，但这一次，就凭我和胖子两人，几乎必死无疑。 我刚走进，整个人就被狠狠揍了一拳，这一拳胖子下了大力，打的我趴到了地上，顿时脑袋都懵了，我下意识的就骂了一句：“王胖子，你欠揍！” 胖子呸了一声，道：“你他娘的才欠揍。我来这个斗里是为了救小哥，不找到赞生经，绝不回头，你要开人俑就开，管他里面是粽子还是血尸，来一个拍一个，来一对拍一双！***，凭什么让胖爷回去！” 我眼眶一热，道：“胖子，这青铜人俑，我不得不开，里面的结果对我很重要，你的情义我吴邪都记在心里，这是我们吴家的家事，你还有救小哥，这个人俑，让我来开，你走。” 胖子脸色铁青，咬牙看着我半晌，突然上前。将我狠狠一推，我本来就受了伤，胖子这一推，让我踉跄的退后好几步，接着他拿起地上那个登山撬，又卡进了合缝里，这才冲我吼了一声：“如果里面真是你的粽子三叔，待会胖爷放枪的时候，你可别拦我。”

  