

昆仑狼窟 第四十八章 真相小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     我将此间的利害关系跟胖子一分析，胖子一拍大腿，道：“花儿爷性格大变？你说……会不会跟那个路人甲有关系？他什么来头？” 我无可奈何的摇头，道：“不知道，解小九也没告诉我，不过，我感觉小九很忌讳他，我看，他一路上很少说话，估计是怕露了什么底。”本来这些东西我自己没想明白，但跟胖子你一言我一语的分析下来，有些头绪就理清了，我当即醒悟过来，小花一路上性情冷漠，恐怕就是做给路人甲看的，估计他不想路人甲知道自己和我的关系，换句话说，他很可能是在保护我，他和路人甲之间，或许根本不是什么合作关系，反而在一直互相监视。 想到这儿，我心里晦暗的很，神色也冷下来，我问胖子，道：“我是不是很没用。”胖子点头，看着我大变的神色，立马又摇头，道：“谁说的，我们天真无邪同志，文能治国，武能安邦，上天能抓凤，入海能擒龙……”我被胖子两句话整的没了脾气，忍不住笑道：“行了行了，瞎扯也不看看天气，我是什么货色我自己清楚。接着说，他们俩合作就合作，后来为什么找上你了？” 胖子一耸肩，道：“她说那地图只有半张，于是想着解连环的话，以为你会有什么线索，所以，她离开了格尔木，就去找你了。” “什么？找我？”我记得很清楚，我可是压根没看到过陈文锦的踪迹。 胖子点头，道：“她忌讳着‘它’的人，所以一路上躲躲藏藏的，在你铺子外面混迹了很久也没有见到你的踪影。” 我问：“大概是什么时候？” 胖子想了想，道：“七月份吧，那时候我们不正在张家古楼嘛。”我点点头，道：“她没找到我，然后怎么做？”胖子看了我一眼，意味深长的说道：“然后……你三叔找上了她。” 我知道，胖子说的是吴三省，不是解连环。 那时候，三叔躲在自家的下水道里，在解连环去西王母国的那段时间里，他到底做了什么？ 胖子接着道：“他们知道了张家古楼的事，但那两个人，都是已死的身份，而且当时，那个‘它’也还在暗中操作，因此两人没有人能去张家古楼，陈文锦于是跟你三叔说了解连环的事情，希望能与你三叔合作，但是你三叔提出了一个要求。” 胖子停下了话头，看着我。我心中一惊，道：“什么要求？” 胖子摇了摇头，道：“他对陈文锦说：“这是我们这一代人的事情，这个地方，我也想去，但不是现在。你答应我一件事，等到‘它’结束之后，我们再去那个地方，不过，我不希望你去找吴邪，我只希望他能平平静静的过完一生，我们这一辈子就如同一场笑话，他是我吴家唯一的希望，这件事情，到此为止了。” 胖子说完，我已经眼眶发热，不禁想到了三叔留给我的那封信，他在信里说，希望我忘记一切，安安分分的过日子，他将盘口，将一切都留给了我，他说，我是吴家唯一的希望。 但我这唯一的希望，却什么也做不了，只能眼睁睁看着，那些在我生命中最重要的人，一个个走进那个谜团，然后从这个世界上消失。 解连环是如此，三叔是如此，闷油瓶是如此，现在解家和霍家也开始行动，连一向低调寡言的二叔都卷进了这件事情中，只有我，只有我在所有人的隐瞒下，在我的铺子里过所谓的安生日子。 胖子拍了拍我的肩膀，道：“行了，男子汉大丈夫，眼泪收一收。”我赶紧抹了把眼睛，道：“谁流眼泪了，滚你妈的。”胖子嘿嘿一笑，道：“这就对了，没有什么过不去的坎儿，你记着，小哥那里我不说，但我是永远站在你这一边的。” 我道：“胖子……谢谢。”胖子道：“谢字谁不会说，拿出点实际的，来，让胖爷抱一个。”我踹了他一脚，道：“憋久了吧，现在冬天呢，发什么春。” 胖子嘶着气，捂着被踹的地方，道：“我不就想活络一下气氛嘛，你好歹配合点，云彩、云彩，哥哥想你耶，认识的兄弟都是没心没肺的，你怎么不带我一起走啊……”我被他气的没了脾气，道：“别嚎了，这大晚上的，云彩在睡觉，别打扰人家休息了。” 胖子住了声，道：“后面的事情你应该能猜出来了吧？” 我点点头，思索了一会儿，道：“我从张家古楼回来之后，遇到三叔，他确定我安全后，决定跟陈文锦合作，于是留了一封信给我，但这封信却被人劫走了，否则，我也不会至今才找到昆仑山来，但是……为什么三叔没有和陈文锦一起，而是在半年之后，陈文锦找到了你？” 胖子啧了一声，道：“要不说是文化人，脑袋就是好使，你说对了，不过你三叔放了陈文锦鸽子，自己带着地图跑路了，当时他们手上只有半张地图，还没有得到具体的进山路线，但你三叔肯定是找到了什么线索，所以撇下所有人自己进山了，而陈文锦和黑瞎子被你三叔摆了一道，他们又没有完整的路线图，光是研究那张地图的线索就花了大半年，不过你文锦阿姨是个重信誉的人，她以为你会知道剩下的信息，但碍于你三叔的要求，她一直没去找你，后来你三叔放了她鸽子，她就决定从你这儿入手，但那段时间你到处瞎跑，她就追着到了巴奈。” 胖子说的那段时间，就是近期的事儿，我这一年里过的并不安生，一是盘口的事，虽然我不善于打理，但那是三叔半辈子的心血，我也不想它败在我手里，因此不得不四处跑。二是自己心里着实憋着一股气，这几年下来，身边重要的故人，一个个都失去了联系，每当一安静下来，我满脑子都是这些年的经历，那些或活着或死去的人，一个个走进我的脑海里。 我看到大奎满身是血，看到解连环被一团蛇包围，看到闷油瓶进了青铜门里，看到那些人面鸟一只只向我扑过来，看到失去云彩的胖子失魂落魄，痛不欲生。 而我也被这些东西折磨的精神憔悴，因此我总是忙着盘口的事，即使闲下来，我也会到处走走看看，最后一次，我给赵旺打了个电话，说要去巴奈看胖子，但到了广西的时候，打胖子电话依旧是没人接，不由想起他的近况，心烦意乱之下，临时改了道，去了其它地方旅游。 想来，陈文锦一路追踪着我的线索，追到巴奈，却发现扑了个空，然后遇到了胖子。 我跟胖子一分析，胖子叹了口气，道：“让你担心了。” 我看着胖子瘦了十多斤膘的体型，道：“别整这么文艺，我起鸡皮疙瘩。”胖子锤了我一拳，道：“不是……我说……你这一年，尽顾着练嘴皮子了吧？你把天真还给我，你把天真还给我！”他又准备来掐我脖子，我赶忙推着他的肩膀，道：“你看我这细脖子，你下的去手吗？”胖子道：“怎么下不去手，当粽子掐。” 我骂道：“操，我哪里长得像粽子。” 胖子松开手，一本正经道：“人固有一死，人都要变棕，人即是棕，棕即是人。”我被他的话给绕晕了，赶忙道：“得得，别扯这些了，赶明儿出了昆仑，咱两去楼外楼，你要怎么扯我都奉陪，咱们现在说正事。” 胖子一听楼外楼，道：“好哇，咱们可说好了，楼外楼的西湖醉蟹，给我来个十只八只的，咱们拼酒喝。”胖子在昆仑这十多天，也不知吃的什么玩意，这一说起醉蟹，整个人就开始咽口水，我一边骂他没出息，一边想着要出了昆仑，真的好好给这胖子补补膘。 胖子接着道：“再说口水都要出来了。咱们说正事儿，你文锦阿姨跟我讲完这些，我心想，这也没什么需要我帮忙的地方啊？她到底要干嘛？结果你猜她要我帮什么忙？” 没等我接话，胖子一路跑火车的骂了下去，道：“他娘的，她居然让我带着她再进一次张家古楼，奶奶个熊，我光是想想那密洛陀我都有想砍人的冲动，当即就拒绝她了，我说：“陈阿姨，如果是别的事情，我也就答应了，但那张家古楼现在没准已经烧成灰了，我从那儿出来的时候，那里好像还燃着火苗，还剩没剩下东西都不一定呢。”我当时也就瞎扯，想着跟她糊弄过去，结果你文锦阿姨不是一般人啊，愣是表情都没变一下，说：“既然你这样说，那就算了，看来，我还是得找吴邪。” 胖子道：“我一听她说找你，就觉得不对劲了，她以为你知道昆仑山的事情，找你不奇怪，但她怎么会突然想要进张家古楼？”

  