

昆仑狼窟 第三十二章 绝密档案小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-06      匕首插得并不深，但刚好钉在山壁上，摇摇晃晃的，这、这他娘扥得要多大的力气？我忍不住咽了咽口水，看着对面路人甲没有一丝弧度的嘴角，很没骨气的问：“你到底想干嘛？”声音却已经弱了许多，我自己听了都忍不住想抽自己，吴邪啊吴邪，我以为你长进了，怎么还是这么窝囊。 他钩了钩手指，转而趴在地上，脱了衣服露出上半身，懒散散的说：“上药。” 我嘘了口气，内心忍不住抽搐。 上药就上药，再怎么说你也救了我两次，我给你上个药也没什么大不了的，但你能不能好好的说出来，非得进行语言攻击？还他娘的动刀子？ 人在屋檐下，不得不低头，我已经得罪了毛德贵这帮亡命徒，要在得罪路人甲这位杀球不眨眼的大爷，我恐怕还没到天渊棺椁就被他们解决了。 我一边给路人甲上药，一边想着胖子的事情，眼下天渊棺椁的事情太过扑朔迷离，我一点头绪都没有，相反的，比起这个，我更担心三叔和胖子的下落，胖子这人，轻易动不了他，但这一次，我怎么看都觉得胖子是被人挟持的，这样想来，事情就有些大头了，陈文锦挟持了胖子？怎么想怎么不对头。 我这一走神，手下的动作就重了些，路人甲嘴里嘶了一声，背部的肌肉一抖，随即不客气的骂出来：“你他娘的手残啦，轻一点。” 我听着就一肚子火，又不敢惹毛他，转眼瞥见了医药装备里的消毒酒精，于是撇撇嘴道：“你伤口好像有些感染。” 路人甲哦了一声，我发现他嘴角下吊，似乎显得很不高兴，我心中暗爽，嘴里却淡淡道：“要消一下毒。”他撇撇嘴，嗯了一声，接着我便直接抖着瓶口往他伤口上倒消毒酒精，路人甲吭都没吭一声，不过肌肉绷得很紧，我良心刚有点过意不去，准备收手时，他一下子抓住了我的手腕。 我挣扎了一下，那力气大的跟牛一样，没挣开。 被发现了？我干笑一声，声音有些狗腿：“怎么了，是不是太痛了，哈哈，这个……忍一忍就过去了，男子汉大丈夫……”我还没说完，路人甲突然笑了一下，道：“是啊，老祖宗说，滴水之恩，涌泉相报，你对我这么好，我也不能忘恩负义。”说完，把我手中的酒精瓶一把躲过去，冷冷道：“脱衣服。” 我身上被咬出的伤口，现在都还痛的厉害，一瞟到那酒精，我就感觉肌肉都在绞痛，不由哭丧着脸，道：“我伤口好了，真的。” 我俩正说着，秀秀和小花进了山洞，看见我和路人甲的样子，两人似乎愣了愣，小花看了我一眼，什么也没说，走到那个还在昏迷的德国人面前，踢了几脚，将人给弄醒了。 路人甲这才放开酒精瓶，我赶紧将医药包收起来，就怕他一个记仇，就有帮我消毒。 这时，秀秀扯了扯我的衣袖，欠着我到了德国人跟前，她目光小心翼翼的瞟了眼路人甲的位置，声音极低的说道：“你怎么跟他搞在一起了。” 搞在一起？我正要出声，秀秀压低声音道：“他不是你我惹得起的。”我听秀秀这么一说，刚要说出口的话不由咽了下去，转而低声问道：“他到底是什么人？” 秀秀沉默一会儿，摇了摇头，说了句不知道。 我心中暗骂，不知道个屁，压根是不愿意告诉我，鬼知道你们和那个人做了什么交易。 这时，小花突然开口，指了指我们所带的装备，声音压得极低，一字一顿，轻声道：“这些装备，都是通过他搞到的。”小花这么一说，我顿时一个激灵。 我们这次所带的装备，可以说是历次下斗以来最好的，这种装备，即便是三叔也弄不到，全是正规军的装备，而是都是上等货色，就我们此次携带的枪支，从小弹到长筒，甚至还有连发的小冲锋，这些可不是一般人能弄到的。 这种军用装备，除非你跟军队有关系，否则脸面再大也没用。 小花说完，看了我一眼，只说了三个字：“防着他。”显然，小花也一直在防着路人甲，既然如此，那么他们为什么合作？此时人多眼杂，我有再多的疑问也无法问出口，只得先压着。 这时，那个德国人有了些反应，他眼皮动了动，似乎就要醒过来，小花戒备起来，弄的我也跟着紧张。这时，那个德国人睁开眼，目光在山洞里转了一圈，然后盯着山洞的洞顶不动了。 我顿时说不出来，这货不是小哥亲戚，这货不是小哥亲戚…… 秀秀显然也很惊讶，她伸出脚踢了下德国人，道：“喂，你老实点。”德国人不动，我于是说道：“秀秀，人家外国同胞听不懂中文，咱换德语试试。” 秀秀恍然大悟，道：“吴邪哥哥，你说的对。”然后我俩同时将目光看向小花，我心中默念：德语四级，德语四级。 小花不负众望，一张口就是我和秀秀听不懂得东西，叽里呱啦一番，将路人甲和毛德贵那帮人都吸引过来。 听到德国话时，那个德国人动了动，将看山洞的目光移到了小花脸上，然后笑了笑，松垮垮的皮肤笑起来，跟个鬼似的，接着，他嘴里吐出一段话，不长，我听不懂是什么意思，于是将目光看向小花，我发现小花的脸色都青了，一脸咬牙切齿的表情。 我不由奇怪，这德国佬说了什么？好像不是太长的话，怎么把小九爷气成这样？ 我没开口问，秀秀却赶忙道：“他说什么？” 小花嘴角一抽，道：“他叫我老婆。” “啊！”我叫了一声。 小花接着皱了皱眉头，随意的踢了德国佬一脚，道：“这人神志不清，估计已经疯了很久了。”秀秀叹了口气，道：“看来上面的东西破解不了了。” 我问的：“什么东西？” 小花从怀里掏出一张折成方块的纸，随即打开，里面是密密麻麻的一片字符，那不像是文字，倒像是密码。 我在杭州的时候，有一年夏天，一个农民到了我店铺里，那鬼鬼祟祟，小心翼翼的神色，让人一看就知道他在做亏心事。 当时我估摸着，这农民伯伯莫不是从地里挖出什么好货了？这种事情本来就屡见不鲜，很多农民在种地的时候，一不小心挖到古墓，最后的结果就是充公，比如兵马俑、三星堆，等等数不胜数。 在国际上有一个惯例，喜欢用人名命名新发现的事物，比如1972年，英国一位女生物学家，发现了一种深海小型食人鱼，一般来说，深海的鱼类都有巨大的体积，这样才能抗衡海水的压力，那那位生物学家发现的鱼却十分小，只有成人巴掌大，但它用来对抗海水压力的法宝，是一身如同鳄鱼一样坚韧的壳，因此，那种鱼类被冠上了那位生物学家的名字，命名为艾琳娜深海小鳄鱼。 当然，这种事情在中国就少多了，就像兵马俑的发掘，总不能管它叫陈二狗兵马俑，或者三星堆的天目人，总不能管它叫王麻子天目人吧？所以，以后给孩子取名字，一定要深远一些，那些个二狗什么的，当小名用也就算了，大名一定要响亮。 我当时一看到那位农民伯伯，顿时就跟打了鸡血一样，就冲他这神情，这装扮，准是在地里挖到什么宝贝了，我赶紧把他让进屋里，让王盟端茶倒水，一番伺候之下进入正题，结果他给我的不是什么挖出土的宝贝，而是一张信纸。 确切的说，是一封密电。 然后那兄弟跟我讲了这封密电的来历，原来他祖籍是革命圣地延安，按他的话说，他祖上爷爷那一辈，在延安给**领导人当过警卫。 后来，1947年3月，国民党单方面撕毁停战合约，对当时的革命根据地延安进行了狂轰滥炸，**领导人在接受到国民党间谍人员的密电之下，在蒋介石还没出兵之前，就退出了延安，保全了兵力。 当时由于撤退的匆忙，难免遗漏一些东西，那兄弟的爷爷跟其余人留下来负责疏散当地人民，是最后一批才撤离的，撤离之前，他爷爷路过传讯室的时候，发现电报机正在运作，接着，噼里啪啦打出了一段密电，而且是那种ss级的三重加密文件。 他爷爷吓坏了，这种ss级的三重加密文件，必然是很重要的东西，只有**领导人才知道破译方法，想来必然是极其机密，他爷爷当即收起那份文件，想着要快点赶上大部队，跟领导人送去，结果还没出王家坪，**的轰炸机就到了，他爷爷在那次战役里被炸断了一条腿，趴在废墟里等死时，遇到了一批逃难的难民，被一个女的救了，后来的日子里，两人结了婚，过在一起。 但那时候，战争局势已经完全逆转，再加上那时候的交通和通讯状况，那封三重加密的文件一直没能送出去，就这么保留下来。 这位兄弟是地地道道的农民，但他不想一辈子种地，刚好村里承包了大片玉米地，玉米运出去总得要车吧？他瞅准了这个机会，想要来个咸鱼翻身，想凑钱买大卡车，所以把爷爷留下的这份绝密文件揣到杭州城里，想着能不能当古董卖。 我拿着那份文件一看，满篇是密密麻麻的数字加意味不明的混乱字符，这谁能看的懂？即便看的懂，现代的保密措施早已经经过改进，这种几十年前的密件，估计除了国案局的几位头头，一般的解码专家都不一定能破译出来，即便破译出来，这里面的东西谁敢买？ 于是我说道：“抗战年代的ss级文件，那是个国家领导人看的，里面所记载的内容，必然也是绝密，这类型的文案，至今都还封存在国案局里，你手里这东西，谁倒卖都是掉脑袋的事情，这生意我接不了，你也别打它主意，我真心提醒你，这东西是真的会要命的。” 那位农民兄弟听了，失望的不得了，我心里也急啊，我本就是个好奇心极重的人，但这种跟政治扯上关系的东西，不是我这种普通人能参与的，这封绝密档案70年前没能发挥它的作用，那么就让它一直沉睡着吧。 我想起这段往事，再一看小花手中的东西，心中登时咯噔一下，心想，自己怎么尽碰上这档子事，赶明儿是不是该关了西冷印社，去研究密码破译？ 没等我多想，小花将手中的东西摊开，我发现那不是电文，而是手写的密码档案，而且是羊皮卷写的。像这种密码设定，并不是想有就能有的，需要调动很多人的智慧，相当于重新发明了一种文字，能做出这样密码工程的，一般只有国家政府和某些大型组织，剩下的一些小组织的密码，大多很容易破译，而我们面前摆的这一份，明显属于前者，这是一份军事密码。 一支德**队，深入中国西部昆仑支脉，身怀一份国家绝密档案，他们是为什么而来？ 眼前的一切，完全不是我一个古玩店老板和一个半路出家的土夫子所能揣测的。 眼前的德国人，再加上秀秀的描述，一切似乎都指向一个奇怪的推断，那就是，这个德国人已经活了很多年。他的‘长生’是怎么得来的，是跟闷油瓶一样的特殊体质，还是如同三叔等人一样，受到过某种物质的改造？ 为什么其他人都死了，而他却活了下来？ 这支德**队，在几十年前进入中国，他们寻找的是什么？ 那时候的青海，尚未通公路，自青海到昆仑山一脉，绵延三百万，纵横千万里，飞机都难以飞跃，这批德国人，就这样步行的进入中国，然后跨越青海直到到达尼玛雪山。 这样似乎可以解释，为什么这帮人仅仅是到了尼玛雪山，就如此狼狈，因为那时他们的前进条件和我们有天壤之别，他们用脚步，一步步征服了高原，而我们却是火车汽车，一路如同旅游般走过来。 这张记载在羊皮卷上的绝密档案，记载的究竟是什么？是这支德**队的任务目标吗？ 

  