

昆仑狼窟 第三十四章 麒麟吼小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     一出了帐篷，我就觉得不对劲，那种狼嚎的声音更加清晰，而且听声音，数量还挺多，这一次我确定不是什么风声了。路人甲侧着耳朵听了一会儿，伸手指了指后方，低声道：“从后面传来的。”小花冲我们打了个手势，道：“去看看。”我心中并不紧张，先不说这冰天雪地里会不会有狼群，即便有，我们这么多重火力的装备，也不会有什么危险。小花走在最前面，左手扣着一盏狼眼手电，射程很远，将后面黑乎乎的路照出了一条湛蓝色的冰道，就在小花手电打开的一瞬间，狼嚎蓦地消失了，一时间，耳里只剩下呼呼的风声。毛德贵骂了一声，道：“还他娘的玩捉迷藏，大半夜的饶人清梦，老子非得一个个毙了他们。”小花眉头一皱，忽然抬头看着四周，突然，他脸色一变，冲我道：“快去叫秀秀他们，我们撤。”这时，我也发现了，远处的黑暗里，竟然密密麻麻亮起了绿色的光电，赫然是野兽的眼睛，那数量铺天盖地，将我们后路完全阻隔，于此同时，在我们左右两侧，竟然也亮起了碧绿的光电，原来在我们还熟睡的时候，这些东西竟然已经将我们包围了，如今唯一的退路只有往前跑了。老毛看到这数量，也不由惊呼一声，骂道：“什么东西，竟然这么多！”小花的狼眼手电一晃动，我就瞥见尽头处，数条白色的身影一闪而过，狼眼的光太强，显然这些东西不适应强光，但仅仅这匆忙一瞥，我还是看清了，那是一种类似狼的动物。之所以是类似，是因为在我的印象中，狼不适合高原生活，只有在内蒙古的藏区，才有草原狼，而这种高原藏区，多的是鹰，狼很少见。我刚刚瞥见的那东西，身形都似狼，只是体格更为见状，足有草原狼体型的两倍，活像一只只猛虎，白色的长白如同耗牛般坠地，行动十分敏捷。这数量匆匆一瞥，少说也有数百只，我们就是再多十个人，也只有找死的下场。小花话音一落，我们这帮人立刻往帐篷一冲，帐篷什么的也不要了，三两下抓起装备包就往背上套，匆忙间我抓了自己的装备，右手将地上的德国人扯起来，这时候他居然还能睡的着，被我扯起来后晕晕乎乎的。秀秀反应也不慢，一见我们这样，二话不说也抓了件装备，居然比我跑的还快。我们一行人出了帐篷就开始往前跑，五盏狼眼全部打了起来，将前路照的明晃晃的，就在这时，身后响起了一片狼嚎，我匆忙将回头一看，操，那些东西居然全部追上来了，身后密密麻麻的碧绿色光点，在黑暗中散发着冷酷的光芒。我体力本就比不上小花等人，再加上手中拖了一个跌跌撞撞的德国人，没跑几步就落下了，再抬头一看，远处只有一片手电反射的模糊光影，关键时刻，桑巴跑的都比我快，他***，这帮人都是属兔子的吧，操，兔子都是他们的孙子。我拖着德国人跑的上期不接下气，脚下全是坚冰，结果猛地一个打滑就摔了下去，脸上传来一阵剧痛，鼻子更是痛的发酸，我此刻也顾不得痛，一倒下就立马开始爬起来，偏偏那个德国人往地上一坐，竟然不走了。我急的要命，回头一看，顿时头皮发麻，那些奇怪的狼群，离我竟然只有百余米的距离，以它们的速度，仅要一个冲刺就能跑到我跟前。但它们此刻已经停下，停在百米远的地方，慢慢的开始收缩包围圈，显然，这帮狼群是想先干掉我和德国人，大打牙祭先。我瞧着它们收缩包围圈的趋势，一咬牙端起了枪，幸亏自己刚才激灵，抓装备的时候扔了单筒，换了把小冲锋，否则这会儿真是什么依靠都没有。狼群逐渐走得近了，面目也逐渐清晰起来，我发现它们的獠牙比普通的狼更长，黄澄澄的龇出唇外，这要一口咬下去，我焉有命在？也不过片刻间，最前面那头狼嘶嚎一声就像我扑来。狼群是一种既有组织力的动物，在围猎时，狼王垫后，在外围统辖全局，右一位副狼领着狼群围猎，现在向我扑来的这只狼，明显是属于副狼级别的，只是不知道它们的狼王躲在哪里。那狼在冰地里左右腾挪，完全没个准头，我在它扑过来的一瞬间就开枪了，但几枪都接连打空。第一枪打出去时，狼群被枪声惊得纷纷后退，那只副狼也停下了冲刺的动作，森冷的目光望向被子弹射中的冰面，那地方的冰碎成了一个发射状的蜘蛛网，处在狼群前方。副狼看着弹孔的森冷眼神让我有一种错觉，仿佛这是一头会思考的狼一般，因为它的眼神完全不属于动物，而更接近于一种似人非人的眼神，让人头皮发麻。我硬着头皮，趁副狼发愣的一瞬间抬枪，也顾不得瞄准，抬起枪就是一个扫射，然而就在这一刻，那头狼竟然从我的眼前消失了。是的，消失了。此时虽然没有光，但那头副狼本来就离我极近，夜色下也不是完全模糊不清，但就在我抬枪扫射的一瞬间，它居然无缘无故的消失了。我的子弹才射出四五发就不得不停下来，远处的狼群已经退的很远，它们似乎明白我手中的东西，能够远程射杀，所退出的距离，刚好在我的小冲锋射程范围之外，足足退出了几百米，在夜色下看去，仅仅能看到它们碧绿的眼睛。那头副狼离奇消失，我无法做出判断，也无法想明白究竟是怎么回事，但显然，现在不是想这个的时候，我一把扯起德国人转身就跑，身后的狼群立刻追了上来。德国人脚步极慢，踉踉跄跄的没几步就摔了一跤，连带着我脚下也是一个踉跄，但好歹稳住了身形，没有摔倒。这下，我真想一枪蹦了他，恨不得转身就跑，但也怪我窝囊，做不出这样的事，急的眼睛都红了，也只能再一次拉他一把，拽起他就跑。身后的狼群步步紧逼，它们并没有一下子冲上来，似乎是忌讳什么，只远远的跟着我，我也不知跑了多久，只觉得气喘的厉害，虽然我高原反应并不强，但这么高强度的奔跑还是让我心口发痛。渐渐地，我都有些抓不住德国人的手了，这家伙手被反剪在身后，奔跑起来更加笨拙，此刻我也顾不得那么多，一边跑，一只手摸索着他后面给他解绳子，刚一解开那家伙就加速了，反而扣住我的手往前跑，我愣了愣，心中升起一股怪异的感觉。这感觉还没回过味儿来，德国人转头冲我一笑，松垮垮的皮肤往上扯，跟个鬼似的。但他那双碧绿的眼睛，却很清明，哪里还有疯傻的样子？我瞬间明白过来，他娘得，这德国人一路都是装的！他体力极好，哪里还有笨手笨脚的样子，一双大手扣着我的手腕往前跑，到最后我几乎是被他拖着，我此时心脏抽痛的厉害，气都喘不过来，脑海里浑浑噩噩的，什么东西也无法思考，耳朵里尽是风声和身后的狼嚎声。隐约间，我看见前方出现了两条路，一条是直直往前延伸的，一条是一个下坡路，大概是地质运动出现的大型冰缝，形成了一条大峡谷。这个时候往峡谷里钻等同于找死，我赶紧叫道：“走、走……前……面、面。”话已经是不成句了。德国人也不知会不会听汉语，但他显然也不笨，并没有往峡谷的方向去，而是抓着我的手一直往前跑，但没跑几步，他突然刹住了脚，我一时没停住，整个人都摔到了地上。一停下来，我就忍不住大口吸气，没等我缓过劲来，正喘着气抬头，眼前的一幕让我目瞪口呆，我下斗这么久，遇到过的离奇场景不在少数，但眼前这一幕却让我脑袋发僵。前方的路，目所能极处，笔挺挺的立着一匹孤狼。但这匹孤狼不是普通的狼，它的身形比起身后的狼群，又足足大了两倍，简直比非洲狮还要壮硕，最关键的是，这匹狼闭着眼，长毛被风吹得倒竖，但我却觉得，它森冷的目光仿佛一直在我身上打转。狼的额头处，还有一条红线，猩红夺目，在光线微弱的夜色下，竟然十分清晰，我心中蓦地想起了一个关于麒麟吼的传说。狼的寿命最长只有三十多年，但有些狼因为各种原因而活的比较久，渐渐地就开了第三只眼。这只眼长在额头，轻易不会睁开，但一旦这只眼睁开，只需看你一眼，不管是人还是动物，是草木还是石头，立刻回消失无踪，然后出现在另一个地方。这种狼是成了精的，一般隐藏于深山老林，在老一辈传说中，只要修炼的时间到了，就会一声长吼，化作麒麟。因此，这种额头开了红痕的狼，相传就是它的第三只眼，也就是麒麟吼。而关于麒麟吼的第三只眼，还有一个更为骇人的说法，据说……那只眼睛连接着无间地狱，被那只眼睛看着的人，会在一瞬间死去，变成一具行尸走肉。那只狼此刻是闭着眼的，但我却总觉得，有第三只眼睛在我身上打转，就在这时，从那头狼的身后，又走出了另一匹狼。小了两号，但一双透着碧绿寒光的眼睛，却直直射向我。我心中一跳，竟然是那只副狼！它突然消失，又突然出现在我的前方，怎么回事？难道……那个关于眼睛的传说是真的？

  