

昆仑狼窟 第七十四章 黑影小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     我这么一想，越想越觉得有可能。首先是这间墓室的结构，如此恢弘，如果这都不是主墓室，那么真正的主墓室该修成什么样？ 再者，这上面吊的悬尸护卫，是一种高规格的陪葬，小花之前说过，这些尸体，是用来监视整座墓室的，那么我们现在见到这些悬尸，也就意味着，这座墓已经走到头了。 虽然有很多出土文物证明，古人在很早的时候就已经能煅制青铜器，但那时候技术落后，青铜是非常珍贵的东西，而这具青铜棺椁和这扇青铜门，恐怕就算倾国力也需要几十年甚至上百年，那么这青铜棺椁里躺着的人，必然身份高贵，难道……这里面躺着的，是松达剌人？或者是库拉日杰？ 这具棺椁里，会有关于终极的线索吗？ 青铜棺的造型很奇特，跟寻常的棺椁有很大区别，四角圆润，造型硕大，上面的纹饰显然是整体浇筑的，这样的工艺，即使在今天，也是一件困难的事。 这具棺椁为什么会被吊到上面？这座天渊棺椁的结构，完全颠覆了我对古墓的认识。 接着，小花道：“这棺开不了。” 我心中一惊，道：“难道是铁水封了？”也不等小花回答，便凑近去看那具棺椁，只见连接处有一道细缝。看不出有什么铁水浇灌过的痕迹。 小花道：“这具棺椁有机关，要靠机关才能打开，我们刚刚已经试过了。” 机关？我不由仔细去观察青铜棺椁的表面，上面的纹饰造型古拙，但都是很抽象的东西，看不清具体含义，我绕着青铜棺，从不同的方向去观察，依旧看不出头绪。 机关的意义在于打开棺盖，那么必然在一个我们能触及到的地方，那么这个地方会是哪里呢？光用肉眼无法判断，于是我伸出手去摸，瞬间，一股阴寒之气顺着棺椁传来，那种感觉很难形容，仅仅是片刻的事情，但当你再去感觉的时候，那股阴寒已经消失的无影无踪。 我心中升起一种不好的预感，隐约觉得，这棺材里躺着的东西，恐怕不是善茬。 就在我摸索棺椁时，我突然在棺椁侧面，看到了一个熟悉的纹饰，这个纹饰如果是一般人来看，必然会忽略过去，但我却一眼认出来，那是一个铃铛的造型，一只古朴的六角铃铛。 我的大脑轰鸣一声，整个人呆住了，瞪着青铜棺上突起的铃铛纹饰。怎么会出现在这里？七星鲁王宫、秦岭的青铜树、张家古楼里，都曾经出现过这个铃铛，它有什么意义？这几个地方的年代差距如此大，为什么会出现同样的六角铃铛？难道，这个铃铛的发源地，就是在这里？ 我想起这种铃铛的诡异功能，不由心有余悸，下意识的侧耳倾听，并没有听到什么奇怪的声音，难道是巧合？我心中的不安逐渐扩大，伸手按了按那个铃铛型的图案，很稳当，不像有机关，但就在这时，我突然发现，这个铃铛造型与其它纹饰有些差异，虽然这个差异及其细微，但由于我对铃铛的特别留意，因此看了出来。 它不同于其它纹饰是整体浇筑的，在连接处，可以看到很微小的细缝，犹如头发丝般细小，难道机关就在这儿？ 这时，路人甲显然察觉到我的不对劲，蹲到我旁边，顺着我的目光观察，随即咦了一声，似乎也有所发现，旋即，他带着乌金套的手扣住了突起的铃铛纹饰，随后极其缓慢的左右旋转，我看不出他用了多大的劲，但不多时，他手上的青经就爆起，连带嘴角也绷的紧紧的，就在这时，我发现那个铃铛居然动了，与此同时。一声极其细微的‘咔嚓’声响起。 仿佛是扣动了什么机括。 我们三人顿时紧张的注视着青铜棺椁，那是咔嚓声之后，便再也没有其他声音，这时，路人甲起身，冲小花抬了抬下巴，随后打了个手势，示意小花上前，我知道，他们是要试着开棺。 我瞥见小花将小冲锋放在墙角，于是抱在手里，枪口指着青铜棺，路人甲瞧见我的动作，嘴里嗤笑一声，似乎在嘲笑我胆小，我心道：就老子这开棺必遇棕的体质，还是早些防备的好。现下我浑身是伤，肩上又有枪伤，即使去帮忙也使不上多少力，反而会崩裂伤口，我干脆站在墙壁的位置，看着两人手抵着青铜棺，吃力的推。 由于靠火龙太近，没多久我就觉得热，忍不住稍微前进了一段距离，突然，我觉得周围的环境有些奇怪，但究竟是哪里奇怪又有些说不上来。 火龙没有再熄灭，依旧在墓壁上跳动，周围也没有任何古怪声音，那我心中那股不安是从哪里来的？人的感觉，是一种说不清道不明的东西，有时候奇准，有时候又是虚惊一场，英国的心里学家，将感觉归类于人的潜意识，即人的大脑还没有反应过来时，潜意识已经对情况作出了分析，那么，我现在的感觉是不是潜意识发现了什么危险，只是我还没有察觉到而已？ 那个危险来自于哪里？ 我觉得自己的心越来越虚，仿佛就要有什么极其恐惧的事情发生，但观察四周，却一片安然，小花和路人甲依旧在吃力的推动青铜棺，完全没有任何异常。 难道是我多心了？难道是我长期下斗的后遗症？一开棺就紧张？ 就在这时，我耳里突然听到一阵刺耳的声音，有些沉重，仿佛巨大的石门在开启一般，于此同时，小花闷哼道：“动了，加把劲，嘿——！” 声音来自于青铜棺，或许是刚才的机关找对了，棺盖已经移位，露出了一条极小的缝，见此情况，我也忍不住上前帮忙，结果一用力，肩上就传来一阵剧痛，疼的我冷汗直冒。 小花无奈的笑道：“吴邪，不用你。”我知道不是逞强的时候，反正丢人的事情做的多了，也不差这一条，当即从青铜棺上直起身，一抬头，我心里突然咯噔一下。 我看到了对面的石雕，终于知道是什么不对劲了。 因为我发现，那些石雕的脸，此刻一张张的，全都在看着我们。 那一张张狼脸上，或哭或笑，此刻，它们面向我们，或平视，或俯视，或斜斜的盯着，那狭长的狼眼，仿佛是活的一般，透着一股邪劲儿。 我声音有些干哑，赶紧叫小花两人：“解小九……”小花估计是不满我给他起的外号，皱了皱眉头看向我，大约是我此刻脸色很难看，他皱眉的神情转为惊愕，旋即顺着我的目光看过去，霎时间，也神情巨变。 这、这他娘的到底是怎么回事？ 我正觉得渗的慌时，死寂的墓室里突然响起了一种沉闷的声音，仿佛是什么重物的摩擦声，我下意识的看向声音的来源处，顿时心头一跳，那具青铜棺的棺盖，竟然在自己移动。 里面是什么东西？ 这么重的青铜盖子，便是小花和路人甲两人，移动起来也极其吃力，该死，里面到底躺了什么东西？看着架势，这是要起尸了，我手中的小冲锋顿时对着那条露出的缝，也顾不得那些诡异的狼首石雕了。 棺盖只开了一半便停下了，我紧张的朝里面看，黑洞洞的，火龙的光似乎都渗不进去，里面到底是什么？这时，小花冲我比了个眼色，示意我让开，我稍稍退后两步，接着，路人甲和小花一人到了棺材的一头，双手扣着棺盖，看来他们是准备把棺盖弄看。 这时，小花将目光看向我手里的小冲锋，做了个唇形：“注意。”我点点头，一眨不眨的盯着棺材，等着里面的东西出来，下一刻，小花和路人甲突然猛的发力，仿佛是被大力金刚上身一般，随着他们一声齐齐的大喝，巨大的青铜盖砰的砸到地上。 就在这千钧一发之际，我耳边听到了一种极其尖利的叫声，那种声音难以形容，听在耳力，整个耳膜的在发痛，仿佛有无数绣花针在你耳膜上扎一般，与此同时，一个猴子般大小的黑影，突的从棺材中冲起，嗖的一声没入了上方的黑暗。 那是什么东西？ 我的枪口瞬间朝上，上面只有无数的悬尸，它们仿佛也受到了那个黑影的惊扰，开始摇晃起来，垂下的黑发飘飘荡荡，形成诡异的一片黑影。 小花气息喘的很急，问路人甲：“是什么东西？” 路人甲抬头看着上方，半晌才道：“没看清。”我们三人谨慎的注视着上方，以为那个黑影会跳下来，结果接下来一片平静，或许那个不知名的东西已经走了。 等等，难道那上方还有通道？ 我突然想到这一层，忍不住将手电筒也打开，但光依然无法射到顶部，只能看到悬尸摇晃的身形和那两条垂下的铁链。 这时，路人甲收回目光，看向了青铜棺里，我虽然不知那黑影是什么东西，但看这情况，它大约不会再回来了，于是也上去查看，结果一看之下不由愣住了，因为青铜棺里，是空的。

  