

昆仑狼窟 第二十三章 相遇小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-04     我一个激灵，赶紧从地上爬起来，跑到洞口往外看，只见黑暗中竖着五六只火把，火光被风吹的摇曳不明，一群人正向着我们山洞所在的位置而来，与此同时，他们的声音我也听的清清楚楚，小花在叫：“吴邪——！”我内心的激动已经无法言表，简直是旱地里的及时雨，爹亲娘亲也不如小花亲啊，当即赶紧吼了一嗓子：“解小九，我在这儿！”小花的声音蓦的停住，目光直直的瞪过来，旋即冲后面的人一招手，吼道：“跟上。”我赶紧撤了洞口的支架树叶，小花一行人顶着风雪进来，我还没来的及开口，人群中忽然响起一声尖叫。是确确实实的尖叫，如同一个人突然遇鬼时发出的声音，直直刺进耳膜里，让人的神经都蹦紧了。我赶紧看过去，发现是一个不认识的男人，穿着登山服，头发凌乱，目光涣散，嘴里发出意义不明的尖叫声，小花脸色黑的跟锅底一样，对其它五个大汉喝道：“愣着干嘛，给我弄晕。”几个人立刻冲上去，其中一人直接一个手刀砍到那人脖颈处，人便软软的倒在地上。这一番折腾，路人甲也醒过来，他似乎并不惊讶，揉了揉太阳穴，冲小花道：“解九爷，扔个睡袋给我。”小花从装备包里扔过去一个睡袋，路人甲竟然直接爬进去，拉链一拉，睡了。这一系列变故看的我目瞪口呆，半晌才回过神来，正准备开口，余光瞥见秀秀正似笑非笑的看着我，我反应过来，登时脸上火辣辣的烧，他娘的，老子现在只穿着条内裤！我赶紧冲小花叫道：“给套衣服……秀秀，你、你别看了，转过去。”秀秀哦了一声，一蒙眼睛，嘻嘻笑道：“我不看。”不看？不看……你他娘的露出那么大的手指缝干嘛？解语花揉着太阳穴，一脸无奈的神情，冲身后的一人道：“给套衣服。”片刻后，我在一群人的瞪视下穿衣服，这种经历，真是终身难忘。小花静静靠着墙壁坐下，声音有些疲惫，道：“你们两个是怎么回事？”我将之后发生的事情与众人讲一番，接着指着那个被打晕的男人，道：“他是谁？”秀秀接过话，道：“吴邪哥哥，你不知道，我们为了找你们两个，差点被吓死。”我愣了愣，道：“累死到有可能，吓死是什么意思？”秀秀指着那个被打晕的男人，接着说了他们相遇的经过。那晚我和路人甲消失后，谁都没有发现，第二天，桑巴起的最早，刚开始，他们以为我和路人甲出去解决三急问题，于是其他人就煮了些早饭吃，结果吃完饭也没看见我和路人甲回去。小花觉得不对劲了，立刻组织所有人开始寻找。经过一夜的风雪，地上什么痕迹也没留下，小花他们找的很艰难，原本是直直往前走的路程，为了找我们，于是以山洞为基点，开始向周围扩散，整整找了一天，也没有发现我和路人甲的任何线索。当天晚上，小花一行人在山洞里休整，按小花的意思，明天扩大范围再找一天，如果找不到，就只能放弃了，当晚秀秀担心我的安全，一直睡不着，翻来覆去半晌，于是当洞外走了走。就在这时，她看到了一双眼睛。一双发着绿光的眼睛。秀秀当时没反应过来，有些懵了，下一刻，黑暗里突然跳出一个人影，猛的把她扑倒，秀秀到底是霍家培养出的人，身手非凡，当即和那个人影扭打在一起，于此同时，秀秀大叫救命，将小花等人惊喜。那个人如同野人一样，身上裹的是皮革，眼睛发绿，嘴里哈喇子直流，一看见小花等人跑过来，登时如同猿猴般，在黑暗中腾挪跳跃几下便没了人影。秀秀心有余悸，立刻对众人说道：“那东西难道是野人吗？”小花招呼众人带上枪支装备，道：“是个祸害，看来这东西一直躲在周围窥伺我们，没准吴邪栽在他们手里了。”秀秀一惊，道：“吴邪哥哥不会真的出事了吧，那可怎么跟吴家交待。”小花面上平静，心中却也着急，只得平声静气的安慰秀秀，道：“有那人在吴邪身边，应该没有大碍，我们如果再不追上去，恐怕就要给你吴邪哥哥收尸了。”旁边的桑巴以为我们只是普通游客，此时一见小花等人拿出枪支弹药，登时吓的两腿发软，一个劲的求饶诰命。那几个大汉中有个叫毛德贵，绰号叫老毛的人，直接就踹了桑巴一脚，凶相毕露，道：“奶奶个熊，爷们对你的命没兴趣，滚山洞里呆着去。”这几个大汉是解家外门的人，专门暗地里干些越货的勾当，成日里跟海关玩捉迷藏，跟雷子打交道，就是杀人也不是没做过，可以说是一帮依附着解家的亡命徒。老毛这原型一露，桑巴更是可怜巴巴流出几滴眼泪，老毛还要说话，被小花喝住了：“闭嘴。”小花声音不大，但冷冷一开口，几个大汉无不是乖乖顺顺，这些人跟着解家不是一年两年了，解九爷的外柔内狠的性格，自然了解通透。见一行人闭上嘴，小花缓和了声音，对桑巴道：“我们不是什么杀人越货的黑道，只是进山有些事情，既然你都看到了，我也不能这么放你回去。”桑巴见小花和善，立刻求饶，道：“我出去一定什么都不说，你们进山做什么，我啥也不知道，不会告诉警察，警察离我们的家远远的，你们放我回家吧，求求你们了。”桑巴本就是个敦厚的藏族小伙子，身世也可怜，秀秀看的心软，于是将人扶起来，道：“我们要饶过这座雪山，没你不行，你放心，进了山你就回去，我们不拦你，但现在你也看到了，我们失踪了两名同伴，要在这雪山里找人，没你不行啊，你就当帮帮我们。”秀秀这一番温言和语让桑巴安静下来，桑巴知道自己走不了，只能认命，想着快点帮小花等人饶过雪山，当即主动当起向导，带小花等人追上去。据秀秀的说法，那东西如同野人一般，但眼光发绿，神色狰狞，后来想起了连是不是人都无法确定，虽然那东西速度极快，但雪地里还是留下了些痕迹，小花等人追的紧，因此痕迹还没有被风雪完全淹没，在桑巴的追踪下，小花等人大半夜都在雪地里追击，到了黎明时分，他们追到了一个山洞。确切的说，应该是一个地洞。那个地洞开在一棵枯死的大树根下，虬结的树根下露出一个黑黝黝的洞口。桑巴追到洞口前停下，又伸手在树根处摸了几下，随即说道：“痕迹到这里消失了，而且你们看，树根口磨损的厉害，这洞里有东西。”几个大汉面面相觑，老毛眯着眼朝洞里望了一眼，黑麻麻的什么也看不清楚，当即说道：“要不放几枪试试？不管什么东西，保准完蛋。”秀秀抬起腿就踹了他一脚，骂道：“要吴邪哥哥也在里面怎么办，你没长脑子啊。”老毛揉着屁股赔笑，道：“姑奶奶，我也就这么一说，吴大爷在里面，给我一百个胆子我也不敢放枪啊。”小花盯着洞口看了半晌，冷冷道：“秀秀、老毛跟我下去，你们留在外面。”说完，打了个手势，道：“下绳子。”紧接着向洞里扔了一根绳索，绳索末梢栓了块石头。那绳索全长三十米，圈在手臂上往下扔，竟然滑溜溜的放光了，一摇绳子，石头在下面摇晃，竟然还没有到底。桑巴吓了一跳，道：“哎呀，好深的洞。”秀秀神色也变了，三十米，相当于一层摩天大楼的高度，这洞着实深，也不知道里面有什么东西，再一联想那似人非人的生物，不由有些胆寒，她虽然出生霍家，身手不凡，但接触的都是地面上的东西，真要下地，小姑娘的本性就暴露出来了。她看了小花一眼，正准备开口，小花已经眯起眼，道：“收回来，下长索。”小花这一次准备的很充分，光绳子都带了八九个不同长度和功能的，他说的长索是软铁丝缠粗麻的，最长用于极限探险和建筑工地，最长可到百来米，可以吊起十多张厚铁板，价格也贵的离谱。接着，长索被放了下去，直放了五十来米才落地，紧接着，小花、秀秀和老毛三人背着枪弹下洞。这个洞明显是天然形成的，而且是直上直下，洞壁四周突起着尖锐的石块，越往下洞口越窄，三人下了地以后，发现洞下是一条隧道，而且更加狭窄。小花打起手电筒观察前方的环境，根据目测，这条隧道前面宽，人只要弓着身体就能前进，而十多米以后的地方就越来越窄，要趴着才能过去。秀秀越看越担忧，这洞的构造，简直是动物们梦寐以求的宝穴，要说里面没有野兽，打死也没人信，如果吴邪真再里面，恐怕已经凶多吉少了。我听秀秀说到这里，只觉得有些晕乎乎的，这都哪儿跟哪儿。我确实是掉进地洞里了，但秀秀们找到的那条地道明显跟我差着十万八千里，我想着他们南辕北辙的找着我，光是想想就够累的，当即道：“打住，打住，挑重点的说。”秀秀一瞪眼，道：“难道我说的不是重点吗？人家担心死你了，你知不知道我们后来遇到什么？想再想想我的觉得怕。”她一瞪我，目光里竟是哀怨，搞的我小心肝一抖，手都不知道往哪儿放了，不由在心里暗骂：吴邪啊吴邪，你他娘的出息点。果然，下斗的时候旁边不能有女人，要分心啊要分心。我想着想着，脑海里出现胖子哀怨瞪着我的画面，紧着着又变成闷油瓶哀怨瞪着我的画面，最后没忍住，扑哧一声笑了。秀秀气的大叫：“吴邪哥哥，你太没良心了，还笑……不准笑。”

  