

昆仑狼窟 第六十三章 不存在的三角小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     我的心思瞬间被吸引过去，目光直勾勾的盯着那枚被老六夹在手中的黑驴蹄子。这东西本来很难燃烧，因为在上面浇了油，才冒出了微弱的火光，表面裹着一层蓝莹莹的光芒，这是加了油的正常反应，我也没在意。 老六手里拿着无烟炉的铁夹，将蹄子夹住，接着举高照明，在墓道四下望，我心想，如果真是撞上硬粽子，被黑驴蹄子童子血一照，也该散了，于是对众人说道：“咱们继续往前走。” 那胖子姓金，我只听众人叫他金二胖，估计是在家排行老二。金二胖将那支快燃尽的蜡烛给换掉，点了根新的白蜡，说道：“走完这墓道，是三分之二的时间，但愿不要再见到这蜡烛。” 接着，我们一行人又开始往前走，老雷背着我，出了一额头汗，我心里过意不去，于是让老雷放我下来，老雷没说话，看了眼二叔，直到二叔点头，他才把我放下来。 我心中奇怪，这黑面神，就跟潘子对三叔一样忠心，三叔救过潘子，我可以理解，但这黑面神，二叔给了他什么好处？值得他毕恭毕敬的？ 我跟在最后，扶着墙在后面走，看着前面的一行人，这一行人中，那个女的听其他人叫她敏敏，让我想起来金庸的倚天屠龙记，也不知这个敏敏有没有那么机灵，反正一路上话很少。说实话，女的下斗的还真不多，但二叔既然带上她，必然有些什么本事。 那个叫老六的，应该是个老斗，看他一直枪不离身的，警惕性很高，二叔请到他下斗，估计得砸不少票子。在一个就是那个金二胖，到不是真的胖，只比寻常人略丰满，也不知他这外号是怎么来的。 照现在的情况看来，二叔一行人进入墓道，显然跟我不是同一条路，那么那扇墓门是谁炸开的？阿宁吗？如果是他们，他们又为什么会出现在殉葬坑里？ 我觉得不太可能是阿宁的人，正琢磨着，一个人突然出现在我脑海里——三叔！难道是三叔？ 三叔一年前到了昆仑山，那么他有没有可能到过这里？还有毛球隧道里那个邪字，既不是二叔写的，也不是胖子写的，那么最有可能的就是三叔了，他就像闷油瓶一样，在自己走过的每个地方，都留下了线索，但奇怪的是，三叔明明不希望我到昆仑山来，有为什么会写下邪字。 这个邪字除了暗指我以外，难道还有其它的意思？ 我当时跑到了鬼道的尽头，接着进入了墓道里，那么三叔有没有可能也进来过？他进的是哪一条墓道？鬼道中的数条分支，是什么关系，那些分支后面是什么？ 就在我跛着腿往前走时，又传来金二胖的叫声，这一次语气很不好，几乎是在骂，骂的相当粗俗：“操他娘的熊，又回来了，什么照鬼吹灯的，妈逼的。”他骂的太难听，敏敏皱起了眉头，出声道：“姓金的，消停点。” 说完这句话，没人理我，显然我两次失算，这帮人已经把我给排除在外了，这时候反倒是二叔看过来，道：“坐下休息，你还真想当跛子！”我赶紧一屁股坐下，大概是我听话的样子太惹笑话，敏敏笑出了声，气氛一时到没那么僵。 我靠着墙壁坐着，开始想目前的状况，既然不是粽子的原因，那么会不会是机关，在海底墓里的那道机关墙，我至今记忆犹新，这里会不会有同样的机关，在机关运行的时候，墓道会无声无息的产生变化，使我们不停的在原地打转？ 我斟酌着开口，才说了一半，敏敏就皱起修长的眉毛，道：“机关？有这么厉害的机关？你以为是玩魔方？”我心道：这算厉害，你没见过的多了去了，但她一个女孩子，这种话我也不能说出口。现在这条墓道，呆在里面至少没什么危险，要是海底墓那扇机关墙，恐怕一行人早就成肉饼了。 我于是也没理会敏敏，接着说道：“如果是机关的话，咱们可以从两个方面着手，从这座墓的时间来看，应该是西周或西周以后，那时候的机关技术并不发达，不像明朝后期，机关术发展到了内置的阶段，秦以前的机关都能找到外部启动的机括，咱们第一点，可以找机括。第二，你们在这墓道里呆了整整一周，如果有什么机括之内的，你们早该发现了，但之所以现在都没找到，只有一个原因，就是机括极其隐蔽，在我们肉眼无法看到的地方。” 我说完，发现老六点了点头，看我的眼光中似乎有些赞赏，我不由暗暗得意。我们这种跟古玩打交道的，对于这些偏门知识多少懂一些，但真正下功夫研究，还是鲁王宫之后，那次出来，我深深感觉到自己专业知识的不足，于是下了功课猛补，现在总算没有浪费。 说到这儿，我不由想起来闷油瓶那两根手指，那对无敌发丘指要是在这儿，机括就是藏在天上也能给他倒腾出来。 二叔若有所思，突然说道：“肉眼看不见的地方，太多了。”我明白二叔的意思，墓道里的内置机关，有很多会将机括藏在墓砖后面，我们这条墓道，走上一圈大约是四十分钟，从上到下，从左到右，墓砖数不胜数，难道真要一块一块锹出来？ 这时，老六摇头道：“不是机关。”他显然是众人在斗里的领军人，一开口，所有人都将目光看向他，老六看着我，说道：“古墓里的机关技术千奇百怪，不过都分为两种，一种是一次性机关，比如箭弩，盗墓贼下斗触发机关，一次性射完后，就不能再发动了。一种是反复性机关，比如古墓中常见的翻板，这种机关可以无数次触动，但也只有这小小机关可以做到这种地步。你说的这条墓道是机关运作的说法，不太可能，工程太庞大了，而且时间是西周前后，那时候根本没有技术做出反复性的大机关。”老六虽然目光中有赞赏，但还是否决了我的说法。 我一寻思，发现他说的没错，包括汪藏海海底墓里的机关道，虽然诡异奇特，但也是一次性机关，封闭之后就不会再次分开，这样想来，如果一条墓道机关连续运作千年，显然不太现实。 我这么一想，顿时觉得脸上发烧，暗叹自己果然太嫩，三个想法都被否决了。以前遇到这情况，不是机关就是鬼打墙，我有了经验，因此倒也不慌，现在经老六这么一说，竟然是两者都被排除了，那么就说明，使我们出现这种情况的，是一种我也未知的东西。 一想到这儿，我一直放松的心顿时紧了起来，二叔见我这样，重重哼了一声，道：“没出息，慌什么！”我这一路，不是被二叔打就是被二叔骂，还是当着这么多人的面，一时间我都想找个地缝钻下去，再加上三次都说错了，浪费了众人大量精力，我也觉得脸面没处搁，这一次是真不敢说话了。 我乖乖低着头，其他人也没话说了，这一番折腾，已经过了接近四个时辰，一行人气氛沉默，最后是敏敏先开口，结果她一开口，顿时让我浑身一个激灵。 敏敏说：“会不会是奇门遁甲？” 就这一句话让我顿时醒悟过来，我学的是建筑专业，上大学的时候，有一堂选修课，课时很短，总共只有五六节，叫：奇特构造与思维。 课上，老师拿出了一个三角形。 那个三角形一拿出来，就让所有同学惊呼出声，因为用肉眼观察就可以发现，那个三角形是属于不可能存在的三角。 这个三角形一共有四个边，但你无论从哪个角度看，都只能看到三条边，而多出来的那一条边，恰好起到一个神奇的作用，使得一个平面三角，带出了立体效果，照成极大的视觉冲击。 当时老师说，这个三角是由一个德国人在近代设计出来，被誉为世界上不可能出现的建筑之一，但你只要掌握了它的方法，就能很轻易的做出来。 那个方法，就是找到第四条边与其它三条边的连接点。 我不懂什么奇门遁甲，但经敏敏的一番话，我却冒出了这样一个想法，我们是不是正处于这样一个三角中，假设这条墓道，既不是鬼打墙，也没有机括，从头到尾只有四十分钟的路程，那么造成我们永远走不出去的原因，会不会是，这里也拥有第四条边？ 我越想，越觉得自己的想法可行，但经过前面的三次错误，几乎没人再给过我眼光，我想了半天，还是觉得要试一试，心中给自己做了番心理建设：死就死吧，活着又不是靠面子。 接着，我打断了敏敏关于奇门遁甲的讨论，将自己的想法说了一遍，也不知是我表达能力太差，还是其它问题，其余人都是一副似懂非懂的表情。 我也表示理解，因为我第一次看到那种四条边的三角形时，也是怎么也想不明白，况且他们从来没见过那条三角，凭我口述，更加不能理解。 我说完，金二胖道：“小吴爷，你说的什么意思，我怎么听不明白？” 我只能苦笑，摊手道：“这只是我的一个想法，要证明的话只能用实际行动，我不能保证成功，但我希望能试一试。”

  