

昆仑狼窟 第七十九章 龙抬头小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09     我说行了吧你，都什么年纪了，还学90后。胖子靠着山壁站着，抬头看头顶的黑洞，道：“咱们现在应该团结一致，其它的屁话少扯，你先上，我在后面给你稳着。” 有胖子在下面，我爬的容易些，再加上身体缓过了劲儿，没多久便爬上了那条倾斜的洞口，胖子在我后面，嫌我爬的慢，不断用手推我脚，道：“天真，你倒是麻溜一点。” 这洞口及窄，仅有半米的直径，稍宽些的地方，也不足一米，因此胖子爬的颇为吃力，整个洞里都能听到他粗大的喘气声。 洞里黑漆漆的，虽然是倾斜的洞口，但几乎有六七十度的角，因此爬起来并不轻松，我和胖子爬了数十米，洞口依然直直朝上，我便有些吃不消了，停了下来，道：“歇会儿。” 胖子也喘的厉害，没吭声，呼哧呼哧的出大气，我们手中的光源有限，唯一的手电筒必须省着用，我正打算将手电筒关了，突然发现漆黑潮湿的石壁上，似乎刻了什么图案。 我赶紧叫胖子跟上，说有发现，又爬了十多米才爬到那个地方，这才发现，我们前方，竟然又分出了两条岔道，而我看到的那个图案，就刻在右边那条道上，我打着手电往洞里射，里面依旧是黑洞洞的。 左边那条道，是慢慢往下倾斜的，而那个图案，其实是一个龙飞凤舞的解字，看样子是用刀子一类刻上去的。 我看着那个解字，对胖子道：“应该是小花留给我的，他们进了这条道。”胖子道：“这地方谁也没来过，他们走的地方，不一定是对的。” 胖子说的也有道理，我拿着手电筒，对比了一下两条通道，小花他们选择的，是依旧向上倾斜的那一条，而左边那条则是向下，这条通道打的很粗糙，也不知是用来干嘛的，但它既然存在，必然有它的道理，而且小花他们一直没有回头，说明这条通道一定有出口。 我脑海中出现了整个天渊棺椁的大致结构：按现在的情况看来，冰河中所环绕的那座巨型冰棺，应该就是整座天渊棺椁的碑，所谓府有名，墓有碑，那座巨大的冰棺，或许就是整座天渊棺椁的碑，而墓室的入口在山壁上，一路横穿山壁而过，是一扇青铜门，整个山体是被掏空的，山底是殉葬坑与鬼道，鬼道通过那道不可能存在的楼梯，实际上已经让我们不知不觉在往上走，接着穿过耳室、墓道，达到青铜棺椁的巨大墓室。 整个布局来看，这座天渊棺椁，应该是在一整座山体的内部，按照古人墓葬的格局，有三宫的说法。即主墓门打开以后，是一宫，对应墓主生前的正堂，也就是现在的客厅，正堂应该是陪葬品最多的地方，用以显示主人的富贵，然后是二宫，即东宫，东宫与第三宫对立，一南一北，布局宏大，第三宫才是真正的主墓室。 大凡古墓，都离不开这种格局，古人很早之前，就有了阴宅的概念，因此不管时代如何，墓的结构怎么变，三宫是自古及今都存在的，最开始的东宫我们已经走过，而火龙所在的地方，应当为墓室的正堂，那么第三宫又在哪里？ 按理说，第三宫应当在正堂之后，如果因为其它原因，改动了第三宫的位置，那么以古人后来居上的思想，主墓的位置，就应该修建在正堂之上。 在往七星鲁王宫的路上，三叔曾给我侃过，有一种古墓格局，叫龙抬头，是一种规格很高的古墓格局，即大多数古墓，都是修建在地底，平铺过去，跟地面建筑是一个道理。而龙抬头的格局，则像是修建楼房，一楼是客厅，二楼是卧室，将整个墓竖起来，一层压一层，不仅工程及其浩大，稍有不慎，山体便会垮塌，因此，这种墓一般很少见，即使有，规模也是极小。 之所以被命名为龙抬头，是因为整座墓都被一层一层的压住，只有龙头可以抬起来，而这个龙头，必然处于最高处。也就是主墓的所在。 但我现在所见的天渊棺椁，恰巧就符合的三叔的说法，殉葬坑在最底层，上面是东宫，东宫之上是正堂，那么真正的主墓室，会不会就在我们头顶？ 难道这里就是一个龙抬头？ 小花是不是也想到了这一层，所以选择了向上的这条通道？ 我将自己的想法给胖子一说，胖子突然一拍额头，道：“那话怎么说的，一语惊醒梦中人！这个龙抬头我在北京也听人说过，据说是北派的一种风水格局，分为龙头和龙身，是个大吉和大凶混合的墓穴。这种墓，在龙身一段，危机重重，往往伴随着大量的殉葬尸体，尸气凝结，便会起凶，成为一个粽子墓，可以说九死一生，是大凶的格局，埋在龙身里殉葬的人，可以说是永世不能超生，但恰恰相反，龙头的地方则是个吉穴。” “咱们老祖宗说，阴阳际会，阴极必阳，阳极必阴，龙身积聚了凶煞尸气，周遭的正气便汇聚到龙首进行压制，正邪相克，阴阳交感，这是天地运行的法则，因此，天地正气聚集到了龙首，墓主在此停放尸身，日久吸收，便能回生魂，甚至羽化成仙。” 我听的一愣一愣，三叔虽然跟我说过龙抬头，但也没有胖子这么扯，我说道：“行了吧你，少扯这个，这座墓少说也有三千多年了，怎么就变成你们北派的风水格局了？吹牛也得个草稿。” 胖子气的鼻子的歪了，道：“你他娘的不懂就别瞎喘气，我问你，咱们盗墓的南北两派是什么时候成立的？”这一段来历，大凡是倒斗的，即便是刚入门，也能说的头头是道，三国时期，曹操挖墓冲军饷，设发丘中郎将与摸金校尉，从此形成了南北两派的盗墓门派，即善于观风水、辨气穴的摸金派，和闻土识墓、查色断凶的发丘派，距今已有一千八百多年的历史。 而胖子说龙抬头是北派的一种风水格局，显然有些不搭，因为这座墓，少说也有两三千年，至少也是西周的，怎么可能跟北派扯上关系？ 我回了胖子的话，又道：“虽然作为摸金校尉，你专业能力较差，但也不用在我身上找面子，糊弄我有意思吗？小爷又不是第一天认识你，你也就别装了。” 胖子摇摇头，道：“天真同志，你又犯了一个关键性的错误，不论在什么时候，我们要时刻警醒自己，谦虚谨慎，对待敌人，要像严冬般的无情，对待战友，要像春天般的温暖。胖爷我问你，难道三国以前的人，就不下葬了？” 我被他问的一噎，也会过味儿来。 南北两派虽然建于三国，但在那之前，便有盗墓贼一说，各种的风水格局也早已经流传于世，只不过系统的盗墓门派成立后，才被归纳起来，这样一看，这座三千年前的古墓中，出现摸金派的龙抬头，那也就不是什么稀奇事了，甚至有我们眼前的这座墓，可以说是所有龙抬头的祖先。 胖子见我一副恍然大悟的表情，这才拍着我的腿，道：“又长见识了吧。” 我瞧见他一脸得瑟，尾巴都要翘上天的神情，忍不住便想打击他，刚想开口，我突然想起一件事，就是那个德国人，我赶紧问胖子：“你说……那个龙头墓可以让人回生魂？” 胖子道：“何止啊，我听那帮人吹的时候，他们还说能，肉白骨，生新躯都有可能。” 我忍不住骂道：“搞了半天，你也是听人吹的。” 胖子嘿嘿一笑，道：“这件事情咱们就别追究了，还是快点找到龙头要紧，让我给猜对了把，这就是个神仙斗，好东西都在墓主身上带着呢。” 我忍不住摇了摇头，这胖子一提起明器，便什么都忘得一干二净了，便挑了小花两人走的道，跟着往上爬，一路上，我一直在想那个德国人的事情，墓室里那个至少已经死了数十年的粽子，和德国人一模一样的粽子，到底是谁？ 会不会……他就是那个德国人？ 我不知道自己为什么会突然冒出这个想法，因为我认为，即便是双胞胎，也很少能有长的一模一样的，那个德国人和那具粽子太过诡异，如果说，六十年前，那个德国人已经死在这个斗里，那么，后来一直跟在我身边的那个德国人又是谁？ 那一瞬间，我先是想到了老痒，接着，我又想到了龙抬头，这世界上，连物质化这样诡异的事情都能出现，还有什么是不可能的？ 难道那个德国人，早在六十年前就已经死了？ 他达到过龙头，然后，回生魂，生新躯，但他的记忆却消失了。 我一边在隧洞里爬，一边想着，越来越觉得有些不真实，究竟是我想象力太不靠谱，还是这个世界太疯狂。我一直认为我只是一个普通人，跟女孩子约会会担心自己吃相不好，也买过彩票，中个大奖，然后向三叔得瑟一下，我一直认为，这是一个唯物的世界。 但后来发生的一切，七星鲁王宫的活尸、物质化的老痒，不老的文锦和闷油瓶，这一切的一切，完全都颠覆了我的想象，如果现在有人告诉我，我是外星人，我恐怕都会真的去验dna。 胖子是个憋不住话的人，沉默了没一会儿，他便憋不住了，跟我扯天扯地，他说：“哎，天真无邪同志，你身上痒不痒？他娘的，这些虫子忒变态，连胖爷的宝贝都敢咬，痒的要命。” 我差点没被他给气死，刚想调侃他两句，结果手电筒照到了尽头。 前面没路了。

  