

昆仑狼窟 第六十五章 死亡小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     这是一个空旷的墓室，一眼看过去，没有任何东西，三面都是封死的，也没有任何出路。 金二胖道：“又没路了，小吴爷，你是不是带错了？”我没理会他，而是拿起手电筒照向四周，观察着墓室里的环境，而老六也拿出一个袖珍的铁锤在墓室里敲敲打打，估计是在找有没有机关。 须时，老六看着我，摇头道：“什么也没有。” 一座墓里，不可能无缘无故多出一间封闭的墓室，它既然存在这里，那么必然有它的意义。 我们进入这间墓室，先是通过看那条多边墓道，墓室之前连接着鬼道，这条路线综合下来，按照古墓的格局，我们现在所处的这间墓室，应该是在主墓东南角的东宫里，这里是墓主的后宫，位于墓葬的最下方，但现在，通往东宫的路上，却出现了这样一间封闭的墓室。 那么它存在的意义，很可能与那个多边墓道一样，只是墓主用来阻止盗墓贼的一种手段。 我一直没开口，想着以往的经历，在脑海中搜索着可能出现的状况，手中的手电筒不断向四周扫射，二叔几人也没有开口，而是静静等着我做决定，这里除了老六，也就我像个老斗，不知不觉间，已经变成我在带队了。 我想到这儿，不由觉得好笑，以往跟着闷油瓶他们下斗，我都是当拖油瓶的那一个，没想到现在也能夹个喇叭头，不知道算不算是多年的媳妇熬成婆。 我一边想些有的没的，一边在墓室里打转，心里没有多大的压力，或许是以前下的那几个斗都太过凶险，什么离奇古怪都见多了，此刻我心中除了想着怎么破解这间墓室，竟然没有任何紧张的感觉，或许这就是闷油瓶每次都面无表情的原因，想必他下斗已经下到麻木了，所以即使在危机的关头，也没见他紧张过。 看来，我也正朝着这方面发展，真不知该高兴还是该悲哀。 正这时，我手电的灯光打到了墓顶，我这才发现，这间墓室很高，灯光打上去都看不到顶，顶端黑黝黝一片，上面隐隐绰绰，似乎还有什么东西。 我心道有门，关键点应该就在上面，于是冷静的冲老六打了个手势，道：“在上面，咱们上去看看。”我腿脚不灵便，于是这个任务便交给老雷和老六两个人。 墓室的墙壁都很光滑，没有落脚的地方，我正想着该怎么上去，却见金二胖从自己的背包里拿出四个东西，我一看，顿时觉得汗颜，居然是四个吸掌，这东西可以戴在手上和脚上，下面是有吸力的胶垫，一般是游乐场的攀岩项目会见到，我没想到这姓金的居然会带这个。 老六等人显然见怪不怪，于是金二胖说：“就一个人的份，你们在下面呆着，我上去看看。”接着，金二胖带着吸掌，撅着屁股，跟章鱼似的，一步步往上爬，我在下面打着灯光，恰一回头，就看到二叔盯着我的目光，似乎有些怪异，我觉得很不自在，不由摸了摸脸，问道：“二叔……我脸上有东西？” 二叔皱了皱眉，将目光移开，淡淡道：“你这些年，下的斗不少吧？” 我心中一跳，连忙辩解，道：“也、也没几个，那个……我就跟三叔……下了两回，真、真没干啥。”二叔瞟了我一眼，淡淡道：“刚才不挺镇定的，现在怎么结巴了？” 我看着敏敏等人戏谑的目光，觉得老脸发烫，不由低声道：“二叔，您打也打了，骂也骂了，就不能给我留点面子吗……”二叔重重哼了一声，正打算开口的样子，结果寂静的墓室里，突然蹬的一声响，仿佛是铁锤敲在了什么沉闷的东西上面。 声音是从墓顶传来了，这时，我发现灯光所及处，只能看到金二胖的屁股，他的上半身都隐在黑暗中，模模糊糊的，也看不真切。 我心中咯噔一下，升起一股不好的预告，连忙喊了声：“金二胖，怎么回事儿？”金二胖没出声，接着，我脸上突然一热，似乎有什么东西滴了下来，我赶紧伸手摸了一把，低头一看，手指上猩红一片。 是血！ 于此同时，声音又响了一次，这一次声响过后，从墓顶的上方，仿佛泼水一般洒下了一片血水，我眼睛被血水迷住了，慌忙用手去擦，一直平静的心顺提到了嗓子眼，紧接着又是咚的一声，似乎有什么东西从高处摔了下来，紧接着，墓室里一片寂静，旋即，我听到了敏敏一声惊恐的大叫。 什么情况？ 我迅速用袖子在眼睛上擦了几下，睁开眼，只见所有人都面色发白的盯着一处，我顺着他们的目光看过去，顿时心脏一跳，一股寒气沿着脚底往上窜，只见满是鲜血的地板上，一颗血淋淋的头颅矗立在那里。 头颅已经摔的不成样子，隐隐能看到有红白交加的东西，而那张脸上，面皮已经模糊不轻，仿佛被密密麻麻的针炸过一样，但我们依然认出来了，是金二胖的头颅。 我整个人瞬间就僵硬了，木然的抬起头，金二胖的身体依旧在墓顶的地方，在手电筒模糊的光晕下，显得隐隐绰绰，只有那个大屁股十分惹眼，他此刻，正被吸掌牢牢的吸在墙壁上。 但他的头却在我脚边不远的地方。 对于这个人，我知道的不多，老雷和老六都是有硬本事的人，我一眼就能看穿，但这个金二胖，直到现在我也不知道他有什么本事，值得二叔收纳入队，就这样一个没有存在感的人，前一秒还跟我说话，还等着我去探索他的为人，下一秒就变成了一句尸体。 我看着那颗血淋淋的头颅，太阳穴突突的跳动起来，我发现，自己无论如何也想不出金二胖的样子。 他长得什么样子？为什么我记不起来了？ 如果不是我太自信，如果我刚才能小心一点，如果我没有说让人上去打探，他是不是就不会死？ 果然，就像那个路人甲说的，我动作慢的像乌龟，行动起来就是个拖油瓶，以往有三叔和闷油瓶一帮人看着，我犯不了多大的错误，而这一次，我错的太离谱了。 以为凭借着自己那点可怜的经验，就可带着众人走出去，无外乎胖子总说我天真，可是这一次，我的天真，真的犯大错了。 我觉得头痛的厉害，眼光直愣愣的盯着那颗头颅，仿佛看到那紧闭的双眼突然睁开了，然后满含怨恨的，用怨毒的目光盯着我。 我不知道自己此刻是什么感觉，只觉得一股极其沉重的情绪从心底迸发出来，让我连思考的能力都没有了。就在这时，我整个人突然被二叔一拉，紧接着，耳边响起了一串枪声。 这个声音仿佛一道闪电劈下来，让我瞬间清醒了过来，紧接着，我发现老六、老雷还有二叔，都端着枪在向顶端射击，我赶紧看上去，只见墓顶的地方，有一个庞然大物。 那个东西看不清具体的样子，隐在黑暗中只能看见一团不规则的阴影，它似乎想冲下来，但由于二叔等人不断放枪，因此一直在上方腾挪，动作很灵敏。 那东西动作十分灵敏，在墓顶与墙壁四周腾挪，三枪有两枪都打空了，但墓顶的空间本就有限，这一番扫射，再怎么也中了十多枪了，但那东西却依旧灵活的很。 二叔到底上了年纪，这一番折腾，额头已经出了一层虚汗，我定了定心神，知道现在不是悲伤的时候，正打算上去帮忙，二叔突然严厉的瞪了我一眼，低喝道：“躲好，别受伤。”我心里顿时一热，什么话也说不出来，也不开口，从装备包里翻出一把单筒，比着那个黑影就开始点射。 这一手是跟胖子学的，我的准头没他好，在巴乃休整那一段时间，胖子说我枪法太差，非要好好指点我，大热天的拉着我在林子里练枪。 为了不吵到闷油瓶睡觉，扯着我到密林里射树，结果我练的手臂发酸，他丫的捧着一本书看的口水直流，我当时劈手夺过来，一看之下，顿时面红耳赤，居然是真人版的男女动作片，为此，还跟他进行了一番口水战，后来闷油瓶找过来，一人给了一记眼刀，我俩才鸣金收兵。 虽然我点射的枪法比不上胖子，但这里好在距离较近，我不像老雷等人乱扫枪，连着比了几下，枪枪都中了，最后一下也不知打到了哪里，那东西发出一声凄厉的惨叫。 一听这声音，我顿时一个激灵，这他娘的，不是大萝卜嘛，怎么又见面了。 按理说那东西没有到鬼道里来，怎么又会出现在这里？难道这种大萝卜，不止殉葬坑那一个？我想到那萝卜触须的奇特功能，顿时头皮发麻。 那萝卜的触须会将尸体穿透，紧紧裹在身上，而它的头顶上方，有一张巨大的口，里面布满了密密麻麻的细齿，如果我没猜错，金二胖刚才是在瞬间被咬掉头颅的，因此连惨叫都没有发出了，而我们当时听到的那沉闷的声音，是金二胖脖子被咬断的声音。 那大萝卜不知被我打中了哪处罩门，一声惨叫过后，竟然也不闪躲了，任由枪子打在它身上，我突然想到，那东西身上裹满了尸体，这些枪子，全打到尸体上去了，很难伤到它，我们现在，不过是在浪费火力而已，子弹一用光，这东西就会冲下来。 俗话说，好的不灵坏的灵，我下斗，往往是怕什么来什么，我刚想完，只见墙壁的四周，尽然有无数的白色根须顺着墙壁爬下来，就如同爬山虎一样，仿佛一根根藤蔓，慢慢的往下爬，伴随着一路窸窸窣窣的声音。

  