

昆仑狼窟 第六十二章 不吹灯小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-08     我睡的迷迷糊糊，睡梦中也不觉得恐怖，正想问他谢我啥，结果腿上突然传来一阵剧痛，整个人真的就醒了。 而且是被痛醒的。 我惨叫一声，猛的缩脚，却被人抓的紧紧的，睁眼一看，自己的鞋已经被脱了，二叔一手抓着我的脚，一手在倒消毒水。 他冷着脸给我上药，包扎完伤口，搞了一支针，里面大概是消炎药一类，冷冷瞪着我，道：“脱裤子。”二叔这一针果然没有留情，打的我就差哭爹喊娘了，等针打完，我半块屁股痛的要命。 他脸色也好转了些，声音有些疲惫，道：“那边有吃的，自己去吃些。” 我心中一阵感动，虽然二叔发起怒来凶悍异常，但对我这个吴家唯一的独苗，自然是好的没话说。当即一瘸一拐的跑到装备包的地方找吃的。 坐在装备包旁边的有一位熟人，正是跟在二叔身边的黑面神老雷，他兀自不动，就跟打坐似的，见我过去，眼皮也没抬，整个人煞气极重。 我冲他点了点头，卖了个笑脸，便跛着脚找吃的，我感觉自己这次脚伤有些不对劲，似乎是伤到筋了，痛的厉害，脚腕上半点力气都使不出来，真不知会不会落下什么残疾，要真成了瘸子，将来找媳妇得多困难啊。 我扒拉出半包压缩饼干，就着清水嚼，墓道里只点了一根白蜡烛，蜡烛的火苗直勾勾的燃着，将墓道的墙壁熏染出一片橘黄。 我补充了些食物，体力恢复过来，想了想，还是决定得问问二叔，只得肥着胆子开口，道：“二叔，你怎么会在这儿？有三叔的消息吗？” 二叔靠着墙壁半晌没说话，须时，老雷突然开口，对着二叔道：“二爷，人还没回来，怎么办？”我发现自己像是多余的一样，没人理我，大概这次二叔气的不轻，我也只能讪讪的闭嘴。 不过老雷说的人是谁？难道还有其他人？ 我的目光不由转到剩下的三个人身上，那个女的大约二十四五岁，扎着马尾辫，轮廓倒是很漂亮，只是脸上也有许多擦伤，具体长得怎么样是看不出来了，此刻随着老雷的话音一落，她乌黑的眼珠子也看向了二叔。 两外两个男的则各有不同，其中一人皮肤黑黄，显然是长期暴露在日光底下，或者行走于深山之中，身材精瘦，即使靠坐着墓壁，手中依然抓着枪，目光犀利，很是老辣。 另一个男的身形微胖，看起来十分平凡，他听老雷这么一说，顿时皱眉道：“二爷，我看咱们不能再等下去了。”我瞧着他们的对话，似乎是出了什么事，但二叔现在正在气头上，不愿意搭理我，我也不敢问，只能静静听着，心中不住思考。 二叔他们明显是在等什么人，会是谁呢？门外的墓道是不是二叔他们炸开的？当初三叔留下的地图上，肯定记载了极其重要的信息，否则二叔也不会这么快找到天渊棺椁的位置，那么二叔他这一次来，是为了什么？是跟我一样，想寻找三叔的下落，还是有什么其他目的？ 二叔这人一向深居简出，但内里很有些手段，社交范围也极其隐秘，我从来没看他跟朋友一起聚过，大多数的时候是一个人在家里研究古玩字画，而现在跟在他身边的人，老雷就不用说了，光是那个瘦高个的，我都觉得不简单，那种鹰一般犀利的目光，不是想装就能学出来的，这两年我见过的人物也不少，如果没猜错，那位兄台，很可能是职业的土夫子，至于是南派还是北派，那就不得而知了。 二叔是怎么聚集到这一批人的？他们现在又为什么会在这里？ 一大堆疑问憋在我肚子里，但我此时也不敢开口，这时，只见二叔皱眉看向那个瘦高个，道：“老六，你怎么看。”那个被二叔叫做老六的人提着枪起身，道：“他们两个恐怕是回不来了，咱们继续往前走，之前肯定是遗漏了什么东西。” 我看见二叔的脸变得很阴沉，他面色铁青的点了点头，接着起身，老雷等人也跟着利落的收拾装备，我知道他们这是要上路了，赶忙撑着墙壁，一瘸一拐的站起来，先前跑的时候还不觉得，现在整个人一放松下来，伤口就跟火烧似的，里面的肌肉也抽痛着，完全着不上力。 二叔直接不给面子的骂了句：“没用的东西。”我脸上一红，倒不是害臊，而是给气得，俗话说，泥人还有三分性，我虽然知道二叔没用恶意，但一个成年人，被他这么连打带骂的，是人也会生气，我心中翻腾的厉害，但也不好发作，只能撑着墙站着，准备跟他们一起上路，心中懒得去想这些烦心事，转而想到胖子，心中顿时一惊，糟了，胖子别真跑到崖底下来，要遇到那大萝卜，那可就糟了。 正担心着，黑面神老雷突然拍了我的肩膀一下，旋即微微蹲身，道：“上来。”那架势，居然是要背我走。我连忙摆手，道：“别，我自己可以走。” 老雷不咸不淡道：“二爷的吩咐。”我一看，二叔他们已经举着蜡烛走到了前面，这条楼梯墓道是向下延伸的，蜡烛的光芒被压的很弱，此时我已经只能看到模糊的一团了。 听他这么说，我也就爬上老雷的背，说了句谢谢。老雷体力不错，背着我健步如飞，很快就赶上了二叔他们，走在最后面。 这条墓道也不知有多长，一路上气氛严峻，也没有人开口，我无聊之下，干脆打量起墓道内的墓砖，一看之下顿时发现了不对劲，这墓砖的排列顺序，竟然丝毫不差。 一般墓砖的码放顺序是有一定规律的，但一旦墓道过长，这种规律就会由于一些小误差也越来越多，墓砖的摆放也会发生变化，而我直看了百来米，发现这些墓砖竟然十分整齐，一直按着开头的顺序延伸下去，竟然没有丝毫的错乱，这种情况，要么就是当时修墓的人技艺极高，要么就是因为什么特殊的原因，我一时没想明白，低头看着老雷面无表情的脸，于是悄声问了句：“这墓道大概会有多长？” 老雷面无表情的说道：“不知道。” 我被噎了一下，接着又不死心的问道：“你们一共来了多少人？在这里多久了？”这次他倒是老老实实的回答了，淡淡道：“十个，五天。”我哦了一声，突然觉得不对劲，随即失声叫出来：“什么，五天？” 前面的人停下身形，那个女的更是用看白痴一样的眼光看着我，二叔皱了皱眉，刚要开口，墓道里突然响起了人的抽气声：“嘶！” 是那个胖胖的中年人，他这一声，将所有人的目光都吸了过去，我顺着他的视线看去，只见在前方的黑暗处，有一点朦胧的光晕，那光晕离的极远，也不知是什么东西。 这时，那个女的叹了声，道：“又走回来了。” 我还没明白怎么回事，众人已经向着那朦胧的光晕走去，接着我看清了，那微弱的光，竟然是一只白蜡烛发出来的。 蜡烛已经烧了三分之一，此刻快要燃尽了，火光很微弱。 蜡烛旁边的空地上，还有一个包装袋，看的我眼皮一条跳，赫然是我吃完的那半块饼干，我们明明一直在往前走，现在却绕回来了。 我瞪着那根蜡烛，心中竟然没有任何感觉。 或许不是没有感觉，而是麻木了。 这种永远也走不出的墓道，我已经遇到过好几次，与其说害怕，不如说已经麻木，因此我此刻的表情很镇定，反观二叔一行人，脸色精彩万分，一个个跟死了娘似的，一脸的深仇大恨，那胖子更是咬牙切齿。 接着，那个女的将目光看向我，随即对二叔说的：“二爷，您侄子是怎么进来的？”二叔听他一说，立刻将眼睛瞪向我，我下意识的缩了缩脖子，虽然丢人，但没办法，小时候屁股都被二叔用条子冲肿了，这也算条件反射，我一看到二叔，就觉得浑身不自在。 见他将目光看向我，我只得老老实实的招了，将怎么掉下殉葬坑以及怎么跟他们相遇的事情说了一遍，说完，我发现二叔神色有些奇怪，于是咽了咽口水，问道：“二叔，难道那墓门不是你们炸的么？” 接着，那个叫老六的开口，对二叔道：“二爷，看来通向这墓道的路，不止我们来的那一条，但咱们一进来，那些来路就全部消失了，我倒是听师父说过，八成是遇上什么不干净的东西，刚才这位小三爷也说了，这墓道外面连接着一条通往殉葬坑的鬼道，我看，可能是撞上了。” 二叔并不是个善于下斗的人，在我的认识里，他跟斗扯不上边，这个叫老六的，显然是个土夫子，他说完，二叔就问道：“现在你有什么办法，你做主吧。”看来二叔这次下斗，特意找了个专业人士，想来就是这个老六带队了。 我听见老六说撞上东西，不由看了看地上的蜡烛，火光很正常。 墓室里点蜡烛，必然要在东南角，但现在，谁也分不出方位。但胖子交过我，说如果再墓室里迷了方向，要点灯的时候，就将蜡烛举到人肩膀上，举蜡烛的人自己偏过头吹一次，吹完再点一次，取的是：灭阳火，招阴魂，请君吹灯的意思。于是我对老六说：“要不咱们点灯试试？” 老六这才正眼看我一眼，摇头道：“摸金那一套行不通，蜡烛我们点了十来根了，现在就剩下三根，没什么变化。”我估计这位兄弟是南派的，再加上北派现在几乎都在道上绝迹了，要不是遇到胖子这根摸金派唯一的歪苗，我也没办法知道这些。 于是我将肩上吹灯的规矩跟老六说了一遍，老六本来犀利的表情露出些惊愕，旋即点点头，照做了。 墓室瞬间陷入了黑暗，紧接着，又亮了起来，这时，我们所有人的目光都聚到了老六的肩膀上，那火光依旧是很正常，这时，那姑娘皱眉道：“什么鬼吹灯，唬人的，还是想想其他办法。” 我没理那姑娘，自己在心里琢磨，既然灯没吹，那就不是软棕，或许是个硬棕。 行话里管鬼魂一类的叫软棕，起尸的叫硬棕，在云顶天宫遇到的那个大头尸胎就是属于硬棕，这种粽子，讲规矩的会好心提醒你，把你的灯一吹，告诉你，小孩，出去吧，不然棕爷不客气。不讲规矩的，直接来阴的，蜡烛不变，直接咬死你，这时候，倒斗的就要下狠功夫。 这些东西我原是不知道，但混了这两年，跟胖子等人聊天打屁，大多都烂熟于心了，于是我又说道：“有没有带黑驴蹄子，抹上童子血浇油烧。”我话刚说完，就见我二叔气的吹胡子瞪眼，半晌才指着我骂一句：“你跟你三叔就学了这些？放肆！放肆！”我连忙住嘴，再也不敢开口了。 老六到底是斗里混的，听了我刚才吹灯的言论，也不把我当嫩苗子，点点头道：“带了。”然后拿出黑驴蹄子，接着目光在几个人身上搜寻，然后问了句：“谁是童子。”那胖胖的中年人咳嗽一声，抬头望着墓室顶，这帮人，年纪最轻的也有三十岁，三十岁的童子哪里找？接着，老六将目光停到我身上。 我真恨不得抽自己一个嘴巴，心道：这不是自找罪受吗？什么黑驴蹄子浇童子血，要是没用，出了这斗，我非得把胖子给踹死。 接着，我在那女的惊讶的目光中伸出手，老六条条眉，二话不说往我手上划了道口子，我眼角瞥见二叔嘴角一抽，也不知是什么态度。 放完血，我看着手上那道口子有些发愣，想到了闷油瓶，那小子平时放血跟放水似的，真不知是怎么忍下来的，这么一想，心下不由一叹，也没心思乱想了。 就这时，老六在黑驴蹄子上浇了油，点燃了。

  