

 据美国知名电影《Premiere》爆料，派拉蒙已定《盗墓笔记》美国版演员表，由于派拉蒙担心盗墓题材无法进入中国因此将剧情完全美化，将拍成类似于《夺宝奇兵》类型的探险片。草定的演员表如下： 导演：奈特。沙马兰曾拍摄过《第六感》、《最后的气宗》等影片之所以选择奈特是因为印度裔的他对于东方题材的电影有着独特的把握力约翰·库萨克 饰演 无邪曾拍摄过《2012》《致命ID》等影片的约翰·库萨克被派拉蒙选中，成为男一号也就是无邪的扮演者，当然在电影中他将变成美国人，跟随叔叔也就是三叔到中国盗取墓中的宝藏。当然曾经与巩俐及周润发合作过《谍海风云》的他对于在中国拍戏也是有着相当的经验。瑞恩· 雷诺兹 将饰演 瓶子据悉他在片中将成为一个关键人物，亦正亦邪，左右剧情的发展。曾饰演过《金刚狼》等电影。摩根·弗里曼 饰演 裘德考（即三叔）需要说明的一点是，在美版的盗墓笔记中据说裘德考将成为无邪也就是约翰·库萨克的三叔，将原来《盗墓笔记》中的两个人物和二为一，他带领无邪到中国来盗墓。李冰冰 饰演 阿宁 在片中阿宁成为摩根·弗里曼公司旗下的中国留学生，在中国接应盗墓一行人据悉李冰冰在美国拍摄《生化危机5》时，派拉蒙已经派人与其接触，双方达成了初步的共识。剧中李冰冰的角色将与主角无邪哥哥（← ← ）产生一段浪漫的异国恋！

  