

 四张机，长白雪山覆终极。苦求天宫云顶上。青铜门开，阴兵借道，温然一笑离。随着云顶天宫的惊世之秘现世，众神不得不对下界的人类提高了警惕。《盗墓笔记》的异界也随之陷入了混乱之中。森森魔影，诡秘重重，每天的日常生活都变成了惊心动魄的冒险生涯。 图1-盗墓笔记    但即便如此，仍有众多不甘忍受众神压迫、相信贵贱无种、想要主宰自己命运的英雄毅然决然地踏上探寻云顶天宫的道路。但想要探寻云顶天宫，没有足够的能力的话，于人于己都会很危险。所以了解《盗墓笔记》的世界，从而提升自己，就是你不可回避的艰难道路。盗墓伊始 瓶邪开路    在《盗墓笔记》的世界，你并不用担心无所适从，你的成长道路上会始终得到众人扶持。冒险道路伊始，你会拜入吴邪门下，学习盗墓所需的各种姿势与技能。不仅吴邪，你所熟知的闷油瓶小哥、三叔、胖子、潘子等人也会跟你一起开启这条冒险的道路。你将会和他们一起重走当年的老路，体验青眼狐尸的恐怖，见识七星鲁王的诡秘，经历沙海鬼城的惊险……有了众人护佑，你的冒险道路开头会走得有惊无险。但能有多大的成长、多光明的前途，还要看你个人的努力与资质。 图2-瓶邪粽子挡道 地宫探幽    当你有了一定的成长，足以脱离瓶邪大神独自冒险时，你就有了进入地宫的资格。    地宫是《盗墓笔记》中的高级领域，不只有异常凶悍的“粽子”，更藏有无比强大的BOSS。但是，与高风险相应的便是高回报，在地宫中，你将能得到前所未见的极品套装。如果你想要成为真正的倒斗高手，探索、挑战地宫就是你的必经之路。  图3-鲁王墓    目前已经探明的地宫包括“鲁王墓”和“海底船墓”。因为有前辈已经进入两大地宫并完成攻略，所以你将站在他们的肩膀上，依靠图鉴和地图完成对地宫的探索和挑战，而无须冒着九死一生的风险盲目探索。    你将从地宫中得到各种强大的奖励，不只有前文所言的极品套装，更有极高的几率可以获得神兵符、打孔材料、配方图样、宝石、天璇灵石、地宫特殊武器以及海量经验。终极世界，跨服战场    当你经过了瓶邪的“精英教育”、各种冒险各种地宫的历练，你将会成为一名强大的倒斗高手，有了进入终极世界的跨服战场、与天下英雄一较高低的资格。    跨服战场每周固定时间开启，你可以通过终极世界的NPC进入战场。不同服务器的玩家在战场中将是生死存亡之敌，而同一服务器的玩家则是盟友，互相协助，抵御外敌。跨服战场是真正的修罗场，除了出生地的安全区域，其他地方无不是血雨腥风、血流漂杵的残酷战场。想要在这里保存自己、消灭敌寇，你不仅需要强大的实力，还需要过人的机智。    在跨服战场中不仅能锤炼自己，更能获得强大的奖励。如果你在众多倒斗高手中脱颖而出，还能在终极世界安置一座自己的全身塑像，成为人人敬仰的英雄，也将成为连众神也难以忽视的存在。    至此，你的冒险并未结束。即使是整个《盗墓笔记》的一时之选，能与吴邪、小哥等人互别苗头，你与众神的存在仍然是难以逾越的鸿沟。想要真正主宰自己的命运，你不能就此自满。前路多艰，你的冒险，才刚刚开始。

  