

回到村里，仪式已经完成了，吃的豆腐宴还没完全散，我老爹和表公还在处理善后，不过这一桩大事，算是完成了。一边还剩下几桌，大部分都是道士和唱班的，别人吃的时候他们要唱，现在轮到他们吃。老爹一脸疲惫，不过精神还行，还在陪几个唱班的吃饭，也没空理会我，表公看到我们回来，就迎了过来，问我们进展如何。　　三叔把经过草草一说，表公并不是很明白，二叔就道去他家看族谱，看了他再仔细说。　　族谱有两本，一本是抄的，在我另一个亲戚家，原版的藏在表公家，表公辞了他那一桌人，就让我们随他去。　　族谱被他放在他卧室的檀木箱里，锁的很好，对于表公来说，这东西是他地位的象征。老族谱的记录方式非常特别，我们是翻不来的，就由表公帮我们翻，很快便到了我们家的那一脉。　　吴家的老太爷，祖坟里的第一只棺材，在族谱中还不是嫡系长子，不过其他支脉都不可考了，这一脉才显得如此显眼。到了后面的，基本上都是从吴家老太爷那一脉下来的。我看到吴老太爷的号叫“祖义公”，长子在上面的号是“善成公”，善成公下面有小字：妣何氏长子万机次子万伯三子万相。　　也就是徐阿琴说的吴家老大，就是善成公，善成公的妈妈叫做何氏，而善成公有三个儿子，长子吴万机，次子吴万伯，三子吴万相。　　中国的族谱里是没有女性的名字的，所以这里不知道善成公的正室是谁，不过，在后面，稍微有一些成就的人都有简传，大概一页左右，简单的介绍那人的成就以及娶妻的情况，和生子的情况。二叔就翻了过去，直接查善成公，他说善成公是咱们这一脉的第二个，那么这族谱肯定是他修的，必然也有简传。　　翻开一看，果然是有，善成公，也就是修了祖坟的吴家阿大，有两个老婆，三个儿子。二叔仔细去看他老婆的名字，就道：“有了。”　　我们凑过去问怎么了，他道你们看，这两个老婆，第一个是安氏，第二个叫何氏。然后翻到前面看族谱，善成公的三个儿子，全是偏方何氏生的。　　我道，这么说正室没生孩子，正室无所出。这也正常啊，当时又没有玛利亚妇女医院治疗不孕不育。　　二叔又让表公把登记祖坟的棺名的纸拿出，气定神闲道：“但你们看。祖坟里和善成公合葬的棺材，却不是安氏，而是何氏。就算无所出，也不可能让偏房充当正室下葬。再看，这简专里有何氏的简要生平，是赵山渡何家的四女儿，死在什么时候，都有写，但是这个正室安氏，却什么记录也没有。在封建社会，这种情况是不可能出现的，就是那个何氏仗着儿子飞扬跋扈，吴家还有族长族亲，不会让她在这种方面破例，要是她干了非被沉江不可。可是这事情却发生了，你们不觉得奇怪吗？这个正室安氏，好像一个隐形人一样，非常神秘。”说的好像教书先生一样。　　我对这些什么什么氏一点概念也没有，听的头都都大了，让他打住，“二叔你简单点说。”　　二叔拿了一只笔，在棺名登记的纸头背面写了起来，一边写一边道：“我不知道你们有没有看过《六命通汇》，里面有这么一个典故，讲了古代某些代称的方式。其中就有这个安字：安谐音是暗，暗就是没有光线，没有光亮，也就是说，暗就是无明。安氏，就是无名氏。还有人写过一句诗，叫做‘可怜蒙城皆安氏，生人何须怀东土。’”　　我有点意识到二叔的意思所在了，但是不敢相信他是这个意思，表公和三叔就更不明白，我就道：“二叔，难不成你的意思是，这正室安氏，没有名字？然后，多出来的的那具无名棺，就是正室安氏的棺材？”　　二叔点头，表公就道：“可那具棺材里的女尸，不像是正室的葬法啊。”　　二叔道你们听我说完，又翻到了族谱，就道：“当时那个年代，怎么可能会有人娶一个不知道名字的女人当正室呢？这个安氏的存在，相当的诡异。”　　“你别说的这么绝对，也许就有一特别低调的正室，她就姓安，就不能生孩子呢?”三叔道：“你这也是瞎想。而且你是怎么就想到这方面去的？我刚才听那老妖怪讲的时候，压根就想不到那方面去啊。”　　我也奇怪，二叔你这也太天马行空了。　　二叔道：“当然是有理由的，我是在他讲到最后的时候注意到的。” 

  