

那些螺壳数量非常多，密密麻麻，一层叠着一层，好像从井壁上长出来的瘤子。吴家老大觉得非常奇怪，不过这算是大好事情，因为修井的古砖十分结实，这些砖头正好能挖出来用，能省一大比开销，如果多出来还能卖钱。　　为了取砖，他们用洋镐把那些石灰化的螺蛳壳敲下来，这一敲不得了，他们就发现那些螺蛳壳下面，竟然裹着好几具骨骸，给包在干螺壳里面紧紧贴在墙壁上，已经完全石灰化了。　　最离奇的是，他们敲那螺蛳壳的最深处，竟然有水渗出来，敲开之后发现里面竟然有一个空腔，里面还一具湿尸。　　这具尸体保存的极好，不仅只是略微的有点缩水，连皮肤的都有光泽，只是肤色发着腐绿，看的出是一个极年轻的女人，浑身赤裸，尸体的指甲和头发都极长，指甲都长的翻了起来。　　这事情就不一般了，这挖坟挖出了古井，还在里面发现一具古尸，那这坟是修是不修？　　他们猜想，这女尸可能是前几朝的人，大约是投井或给人害死的，不知道为何，这些螺蛳可能是为了争抢腐尸聚了过去，却可能因为女尸身带剧毒，全部死在边上，结果竟然形成了一只“螺壳棺”。把女尸保存了下来。　　吴家老大此时完全没有办法，只好去找了当时的老人，让他们该如何处理。　　可是谁也没见过这种死人，尸体停在老祠堂，很快就臭了起来，找道士来封都封不住，而且那种臭还不是尸臭，而是腥臭，一股泥螺蛳的臭味。有人就建议吴家老大去找风水先生看一看。　　那风水先生叫做独眼沈，据说非常厉害，到那井口看了看，却一言不发，吴家老大怎么问他就是不说话，最后他一分钱也不要走了，临走就留给了吴家老大一张条子。　　那条子上写的什么，没有人知道，村里人只知道吴家老大还是在那个地方修了坟，葬了吴老爷子和那具古尸后来下落不明。　　这事情在村里乡间传来传去，逐渐就有人传出了这个个说法：吴家的村子叫做冒沙井，似乎也是由井而来。传说古代这里是大旱地，因为这里有井，所以才成村，这口井就是这村子的命眼，吴家老大挖出的这口井可能就是当时的古井，现在他们的祖坟压在村子的命眼上，好处全给吴家占了。　　无独有偶，吴家从那时候起，忽然又开始风声水起起来，好像也应了这个说法。　　从赵山渡回来，车上我们就仔细的琢磨徐阿琴和我们说的这个传说，二叔对风水十分精通，我就问他咱们祖坟是不是风水这么好？　　二叔道这个已经不属于风水的范畴了，你没听，那是因为压着井口，古时候有是有这样的说法，叫做龙眼，这井口可能连着什么龙脉的气脉，那种龙脉叫做“藏龙”，但是这是看不出来的，独眼沈要是能看出来，那就不是什么风水先生，那是风水宗师。这必然不是靠谱的事情。而且说实话，咱们祖坟的风水其实相当一半。　　“那你感觉那独眼沈给咱们祖宗留的条子上写的是什么？”　　“我感觉大约是天机不可泄露，你找别人去吧之类的话吧。”　　“你这更不靠谱，如果这样，咱们祖宗肯定更不敢下葬，他当时拆井，他娘的肯定是有人和他说了什么。”三叔道。　　二叔点头：“如果不是这方面的事情，我想恐怕是那具死人的事情。也许那井根本就没什么关系，让那风水先生不敢说话的是那具死人。那张纸条，也许是写了关于那个死人的事情。”　　我看二叔一脸奇怪的表情，就问道：“您是不是有什么眉目了？”　　“不好说，我还得回去看看咱们的族谱，才能知道我想的对不对。”他道：“如果我想的没错，那咱们犯了大错了。” 

  