

那条山溪流经村子的部分是一个哦米噶形，村子就在半o性的中间，下雨天或者上有谁把放水的时候溪流会很大，但是一版时候溪水很浅，大概只到膝盖处，溪的底部全是乱石头，早几年这里挖沙的人很多，连稍微小点的卵石都被卖了，所以现在下面都是脸盆大小没棱角的大石头，上面全是绿水毛。　　虽然村里有自来水，但是这溪水还是大部分倒马桶，洗衣服+洗澡的场所，溪水的干净程度取决于你上游人家的数量，我就曾今在游泳的时候看到一驮大便从我面前漂过。所以虽然溪水清澈的吓人，在城市人根本看不到，但是我对这溪还是没有什么好感。　　我老爹肯定是不能去了，小黑说那怎么办，表公催的急了，我们哪里还管这事，三叔和我立即就扔下饭碗，往溪边跑去看。把二叔的鸡吓的乱飞。　　村子很小，几下就到了，这时候正是水位低的时候，溪边一大片干石摊，表公他们都在，围了好几个人。看我们冲过来，就让了一下，表公问我道：“你爹呢?”　　我说没醒呢，三叔就已经拨开了人群往溪水里看，一边问：“怎么了怎么了？溪里有什么？”　　几个人都脸色铁青，表公指着水中一块巨石，“你们站过去，看水里就知道了。”　　那巨石冒在水的中间，能站好几个人，上面已经有一个人趴着在看，我和三叔跳过去，也学那个人趴了下来，往水里看去。　　水无比清澈，就算天阴着水底也看的一清二楚，我一看，顿时就出了一身的冷汗。三叔也骂了一声。　　只见在那石头下的水底，密密麻麻的聚满了泥螺，黑白斑斓，让人毛骨悚然的是，这些泥螺不是无规则的吸在水底，而是竟然聚成了一个无比诡异的形状。　　那形状，看上去竟然活似一个人的黑影，想要爬到岸上来。　　“妈的，这是谁他娘的干的。”三叔就怒了，他大概以为这是恶作剧。　　“谁干的？”表公在岸上就冷笑道：“不是你干的吗？”　　“放屁！”三叔跳上岸去。　　“如果不是你吴三省神通那么广大，那么这就不是人干的了。”表公阴阴道：“我们在这里蹲了三个消失了，这形状一点也没散过。” 

  