

当时的我没有多少的经历，看到那影子，又是在那种环境下突然看见，我整个人就毛了，不受控制我的第一反应就是大叫了起来。　　叫了两声二叔就下来了，他已经穿好了衣服准备去打太极，冲到我房里，问我干嘛。我指着那窗户嘴巴都结巴了，“影——影子！”　　二叔看了一眼也吓了一跳，不过他反应比我快，立即就冲了过去，一下打开窗，往外看去，叫道：“谁！”　　我也穿好衣服冲了过去，一看，却发现窗外什么都没有，外面是晒谷子的大院子，青色的路灯照出一大片去，但是绝对没有人。　　二叔把着窗沿看了看四周，有点莫名其妙，因为就算是有人跑了，也至少会有点动静。这时候，他嗯了一声，缩回来忽然就看了看自己的手，我就看到他的手湿了。　　再看窗沿上，竟然也全是水，我忽然就有股不详的预感，立即把窗拉回来半扇，一看，我操，窗户外面的玻璃上，竟然爬满了黑白斑斓的螺蛳！　　再看另外一面，竟然也全部都是。　　我吸了长长的一口凉气，立即就跑到外面去，把窗户关上，就看到那些泥螺竟然比早上看到的数量更多，密密麻麻，聚在一起，那几段诡异的形状，活拖拖就是一个人趴在我的窗上，在往里窥探。　　我浑身发凉，只觉得一股极度的悚然由头到脚过了一遍。二叔也是脸色煞白，一句话也说不出来。　　我腿肚子只打哆嗦，深吸了好几口气才能说话，问他道：“二叔，这到底是什么？”　　二叔从牙缝里挤出了一句：“我不知道。”　　“那我们该怎么办？”　　二叔没回答我，而是拿出了手机，打了一个电话。我脑子一片空白，一点也没听清楚他说的是什么，只知道他是打给了我三叔。　　不一会儿，三叔就从外面跑了回来。原来他半夜和伙计一起去溪边蹲点了，晚上洒药之后半天都没有一只螺蛳浮起来，他怕溪水太活，农药没用，那些泥螺可能会在晚上聚起来的，就在溪边巡视。　　他带着几个伙计，跑到我们边上什么也问，直接就往窗上看去。一看之下，他立即就脸色惨白起来。　　他边上一个伙计道：“我操，这些他娘的是从哪里爬出来的？”　　三叔不回答他，而是立即拿起一边耙谷子的耙子，把螺蛳从我窗上耙了下来。　　泥螺的数量之多，让我瞠目结舌，拨弄到地上完全就是一堆，一坨一坨，我以前吃螺蛳的时候，怎么就没距地这东西这么恶心。　　全部弄下来后，三叔在地上拨弄了几下，“湿的，出水的时间不长。你们去找找附近有没有水源。”　　他的伙计马上散开到四周去看，才走了没几步。二叔就道：“不用找了，是从那里。”　　我们转向他指的地方，就发现我的墙根下是一个下水槽，一直通到阴沟里去。　　农村里的下水系统非常简陋，和农田的灌溉系统是差不多的，而所有的生活污水都是就进进溪流里去的，所以这条阴沟是和溪相通的。事实上，这些所有人的下水道，都是和溪相通的。二叔道：“你看没下雨，这下水槽都是湿的，肯定是从阴沟里爬上来的。”　　“他娘的，难怪老子一只毒死的螺蛳都看不到，原来都躲到下水道里去了。”三叔骂了一声。　　“怎么处理？”一个伙计问。　　“全部弄死！”三叔立即道，说着就拿起耙子往地上的泥螺群里砸，他的伙计马上帮忙，拿什么的都有，二叔立即就把他们阻止了。　　“你干什么？”三叔问道。　　二叔就道：“你这么干是没用的。”说着翻开了阴沟的盖子，我们一看，只见整个阴沟里面全是泥螺。 

  