

表公的尸体躺在祠堂里，还在不停的淌水，尸体前面围着屏风，屏风外所有吴家能说的上话的人都到了，坐在长凳上，我老爹坐在主位，按着自己的额头，几乎无法说话，这一次是真的焦头烂额了。　　我和三叔都缩在角落里，刚刚熄掉的烧纸钱的铁盆又拿出来，几个女亲戚又开始烧纸，男人们都拼命的抽烟。快过年了，出这种事情，真是不吉利。　　二叔和另外几个人在里面检查尸体，村里的警察也来了，在没下地的时候，这些都是良民。半饷警察出来，二叔跟着就给我们打了手势，让我们跟着去。　　打了伞到了村派出所，其实也就一办公室，把事情给交代了，我们三个坐到派出所外的房檐下蹲着，惆怅的一塌糊涂。三叔叼着烟，看着天也不说话。　　和表公的感情自然不会深到那种底部，这些人对死亡都是看的相当开的，只不过这事儿不爽气而已。　　“是淹死的。”二叔道：“昨天咱们结束回去，可能给那几个道士灌了几杯，有点多了，回来滚进溪里了。结果入夜下了大雨，就这么没了。”　　“那些血是怎么回事？”　　“在溪里给水冲的时候，身上的划的一塌糊涂。”二叔摇头：“全是口子，骨头都看见，太惨了。”　　“那些螺蛳的事情咱们就不往外说了？”三叔道。　　“说出来谁信？你说咱村派出所有类似x档案那样的部门吗?”我道。　　三叔吧嗒吧嗒抽烟，把烟屁股扔到雨里，表公一死，原定的时间不能回杭州了，而且现在死了人了，事情的性质就变了。这里面牵扯到的事情更麻烦。因为表公是我们这一脉说的比较响的，平时靠他的威信压着下面的人，他抬着我老爹做族长，现在一死，不光我老爹可能要被人挤兑，这家族派系里无言的麻烦会越来越多。特别是这几天表公来是和我们密谈，别人肯定看在眼里，这一下肯定说什么的都有。　　“如果真是他自己摔下去的倒也心安。”三叔道。　　我点头，表公酒量很好，说他会喝醉谁也不信，话说回来这里人都是喝绿豆烧这种度数的酒的，豆腐宴吃的是贱男春，还是低度的，怕的就是有人喝多了闹，这酒对这里人说起来就是白开水似的。　　“不过他年纪到底大了，谁知道呢。”我安慰自己道。　　“大侄子，这事情我看不成，等雨停了，还得去镇上买农药，干他娘的，咱们和那些螺蛳拼了！”三叔骂了一声娘。“看谁灭了谁。”　　我叹气，心说还真是憋气，大冬天老老远跑这里来和螺蛳较劲，这年他娘的怎么过啊，心里也开始琢磨杭州的事情，如果这么久不回去，那边的事情应该怎么处理呢，王盟同学再过几天就回家了，难道提早打烊？这边的事情没完没了，也不知道什么时候是个头了。我心里有个预感，如果这事情不能圆满解决，可能以后再也不用回来了。　　这时候我看到二叔正看着一边的阴沟发愣，好像在想什么心思，就拍了他一下：“二叔你琢磨什么呢？”　　二叔回过神来，道：“我有个问题想不通。”　　“怎么了？”三叔凑过来。　　“你们不觉得奇怪，那东西为什么老往咱们院子里跑？咱们住的地方离这溪可有点距离。”　　“哎。”二叔一说我也机灵了一下，确实，一直没想到。　　“它是什么目的？”二叔站起来自言自语。说着他看向三叔，盯着他看。　　三叔给他看的很不自在，道干嘛？　　二叔道：“老三，你老实说，你是不是做了什么我们不知道的事情？” 

  