

我现在还记得表公说完那句话之后，祠堂里的气氛，头顶的灯瓦数不够，烤火的炉光又是暗暗的，光线非常的晦涩，外面是风声，所有人都是一种很僵硬的表情。我说不出那是一种什么味道，但是我意识到这气氛不太对的。　　按照道理来说，这时候肯定有人会跳出来说：“不行，这是大逆不道的事情云云。”电视剧里都是这么演，这时候却没有一点反对的声音，隔了半响才有人道：“谁开？”　　这话一出又是骚动，三叔就冷笑了一声道：“我大哥是当家，当然是我们开。”　　此话一出，我一下就知道这气氛是怎么回事情了，不由也觉得僵硬起来。　　这吴家的祖业一路分家分下来，其实已经基本上名存实亡了，我老爹的当家也当的有名无实，最多算是个名誉为主带个投票权的族长身份，即使是这样，前面也说了也有不少闲言闲语，如今三叔一说这是棺材可能是祖宗藏了什么东西，一下子大概这里所有人第一想到的就是：　　难不成是前几代的老爷子，把一些当时不能脱手的明器埋到自己的祖坟里去了？　　那个盗墓猖獗的年代和现在不同，那时候技术实力有限，渠道也没有这么通畅，所以很多好东西都是那个时候启出来的，当时都不敢出手的东西，必然是价值连成。这批人竟然是起了贪念了。　　然而是自己的祖坟，也不能放肆，这情形才会显得如此奇怪。不过，三叔的那句话，足以将矛头挑起来了。看来这事情已经超出我老爹能控制的范畴了。　　果然，三叔说完还没收了尾音，就有人跳了起来：“凭什么？祖坟我们就没份啦！”　　三叔看了那人一眼：“我操曹二刀子，你他娘的都跟你娘改姓了，什么时候你又改回来啦？轮得到你在这里放屁？”话音没落另一个又叫起来：“这事情儿是吴家的事情，姓吴的都有份。”　　三叔呸了一口，看也不看：“那姓吴的海了去了，我和你说三表，这开棺的就得我们兄弟三个，这事情你没处讲理去，要怨就怨你太爷爷投胎的时候跑的太慢。”　　“嬲你妈妈别！！老子抽死你！”那人一下就骂开了，喝茶的碗一摔站起来就想上来，三叔是狠角色，“呯”一下把桌子几乎拍裂了，站起来就对他大吼道：“你他妈的试试！”　　三叔声色俱厉，加上他在这里的名声，跟他混的那一批人一下全部站了起来，另一边则更多人，跟着骂人的人也站了起来，一时骂声四起，刚才还在互相敬酒的两帮人马上对立起来，只要稍微有人一动手就可能打起来。　　我老爹脸色木讷，完全处理不了眼前的情况，一看这事情，不由拍脑门叹气，就在要大打出手之际，忽然表公就站了起来，走前几步一脚就把取暖的炉子踢翻了，火红的炭灰一下子喷了开来，朝人群里扑去，把所有人都逼退了几步，接着拿他的竹拐杖往桌子上狠一鞭，“贼麻匹，反了你们了？”　　“表公！吴三省这匹儿——”有一个就叫起来，还没说完表公又是一鞭，那声音极响，抽的所有人都缩了一下脖子，接着他对我们道：“这是吴家的祖棺，就算开出什么东西，也得给我原封不动的葬回去，谁也别想打注意，老规矩长子长孙开棺捡骨，其他人都退出去！”说着抡起来就打人。　　这是老辈，谁也不能得罪，给打的也只有自认倒霉，一帮人全给赶到了祠堂门口，三叔还想耍赖，也给几棍子打了出去，祠堂里一下只剩下我爹和几个老头子。　　表公气的够呛，赶完人后就坐下来喘气，我老爹赶紧给他顺气，一边的我们叫矮子太公的不知道是什么级别的亲戚就劝他：“犯得着嘛，犯得着嘛？一把年纪了，你想把自己气死啊？”　　“是啊，犯不着！”我老爹也说，“您缓缓，缓缓。”　　表公喘着喘着平复了起来，站起来看了看外面，再折回来，就正色对我爸轻声道：“阿穷，这事我给你摆平了，咱说在前面，这棺材里要是有好东西，你得匀我们一半！” 

  