

三叔脸色微变，二叔就揉了揉太阳穴，道：“曹二刀子为什么要得到这个一点破用没有的族长的位置？棺材里的螺蛳为何百年不死？还有，为什么那个百岁老人能这么顺利的回忆起60年前听的一个故事？我还有很多很多的事情没有想清楚。”　　我听着二叔语气有变，有点纳闷，就见他斜眼看着三叔：“有些人总是以为自己的脑子比别人灵，殊不知道，第二胎总是要比第三胎先天好那么一点，你说是不是，老三？”　　我立即看到三叔冷汗就下来了。脸色发黑不说话。二叔身上竟然有一股极其奇怪的压迫力透了过来。　　沉默了很长时间，二叔才道：“我这里有一个猜想，不知道对不对。你们姑且听一下。”　　顿了顿，他就道：“在祖坟开坟的时候，有一个贪心的后人发现祖坟里多了一具棺材，生性敏感的他，立即就意识到这棺材里可能是老祖宗藏的冥器，但是四周全是自己人，他总不能明抢，而且他知道一旦开棺材，这些东西必然是要分给别人，这个后人平日里生性枭雄，从不让人，在那短短的十几分钟里，他就想了一个办法，他让随来的两个最亲信的伙计从祖宗祠堂后面的柴房里，抬出了那只无主的老棺材，在坟地与村子之间那一个多小时没有任何路灯的山路上，把从祖坟里启出的棺材和这只老棺材互调了。”　　为了让抬棺的人不发现棺材重量的变化，他的伙计从溪里挖了大量的湿泥倒入棺材内，但是忙中出错，水倒的太多，还把在泥中冬眠的螺蛳一起倒了进去。螺蛳受到惊扰，纷纷从冬眠中醒来，而因为当时启出棺材的时候天色发暗，对所有的棺材大家都没看清楚，所以到了祠堂没有人发现这棺材并不是从祖坟里提出来的。　　他本来以为此时天衣无缝，没有想到随后便开始发生奇怪的事情，接着他听到我们要去问徐阿琴以前的事情，他知道其实从祖坟里启出的棺材就是藏着冥器的，如果徐阿琴知道这个事情，必然会告诉我们，这样棺材被掉包的事情就被发现了。所以他连夜赶到徐阿琴家里，用钱买通了老人，让老人按照他实现编好的稿子念，我想以那个老人的记性，要记住这么多东西恐怕不容易，所以他最后没了办法，只好让他的一个伙计拌成了徐阿琴，可惜那妆化的太老了，看着实在不舒服。　　不过，就算如此这事情也算是瞒过去了，他并不知道，在后人里还有一个同样的人，曹二刀子，和他的脾性很像，曹二刀子认准了棺材里肯定有宝贝，可是吴邪和我们老大还有那三个老头去开棺，最后却说是一棺材螺蛳，他如何能信？曹二刀子认为这肯定是表老头和我们老大合谋，于是心生怨恨，一方面他要找到棺材，一方面他要杀人报复。于是就生了这么多的事端出来。正好将这弥天大案隐藏了起来。　　加上我被族谱上面的记载迷惑，所以做出了错误的判断，结果事情果然就这么被忽略了。　　然而，这个精美无比的后人，却在最后范了一个大错误，使得我一下就意识到这事情里还有诈！”　　说完，二叔就叹了口气，问道：“老三，我说的应该大部分都是对的吧？”　　三叔不说话，又沉默了很久，才叹气道：“老子还以为这次真把你瞒过去了，破绽在哪里？”　　“还是速度，你的两个伙计，出现的速度太快了，除非他们有翅膀，否则他们绝对不可能在我设完局之后半天就到了。这说明，这两个人肯定一直就在附近。”二叔道。　　三叔裂裂嘴巴，我就怒视三叔，质问道：“你真的干了这么缺德的事情？那棺材里有什么东西？”　　三叔苦笑：“哎，要是真有东西，我也不会这么郁闷了，你三叔我也是白忙一场，整一棺材都是烂刨花，为了这些破烂我还得连夜熬夜东奔西跑去设局，报应了，你们就不用骂我了。”　　“真的？”　　“真的，老子都承认了，骗你干嘛？”三叔骂道。　　我就奇怪，问二叔：“这也不对啊，为什么要埋个空棺材在祖坟里？”　　二叔收了一个短信，道：“当然不会是空的，那棺材这么重，我猜这棺材肯定有夹板，清朝时候，动乱的时候，我想里面应该是金条吧。”说着二叔把短信给我看,我看到是我老爹发来的彩信，他在村里过完表叔的头七才回来。　　彩信里是祠堂后面的茅草屋，里面的老棺材已经给人砸开了，棺材板子之间果然有空隙，里面一块一快的狗头金散了一地。三叔猛抢过来，之后眼睛都直了，一下跳起来，对我大叫：“快开回去！”　　二叔拿回手机，叹了口起，自言自语道：“总算，春节是能好好过了。” 

  