

早上6点钟，我们全部都集中到了祠堂，表公和几个知情的老人全部都被叫了过来。　　阴沟被三叔用石头堵了起来，然后灌了米糠和白水泥，除此之外，家里所有的下水口子，三叔全堵了。那些螺蛳被铲到一边，砸碎了用火烧了。　　冬天的天色未亮，只有一点蒙灰色，九只棺材的法事已经做完，今天中午就可以下葬，但是这本来盛大的仪式，完全已经不重要了，我们围在火盆周围，只感觉阴森与悚然的气氛。　　“那个说把螺蛳放生的道士是哪个，老子把他按茅坑里淹死。”三叔恨恨道。　　表公哼哼了一声，“现在你就算让他把茅坑淹死都没用了。”他几声老人咳，显然没睡好：“还是琢磨琢磨到底是怎么回事吧。”　　“我看，这他娘的就是闹鬼。”有一人道。　　“你见过鬼是这种样子的？”曹二刀子在一边讥讽道。“要么你家三爷的鬼是这个样子。”　　那人是三叔的伙计，立即瞪了他一眼，“你懂个屁，你下过地嘛你。”　　表公挥手把他拦下来：“好了，有屁等这事情解决了再放，老子不想听这种废话。”　　那人缩了回去，表公就对二叔道：“吴二白，你小子是狗头师爷，平时就是你精细，你别不说话，说说你怎么看这事情儿。”　　二叔在这种场合不太说话，如今被问起，只好皱起眉头道：“我说不准，不过，我感觉这事情可能是有人搞鬼。”　　“搞鬼？”表公摇头，就把他看到那泥螺聚成的鬼影三个小时不散去的事情说了：“老子亲年看见的，还能有假？”　　“凡事总有解释。就是可能性大可能性小的问题。”二叔道。　　“哦，你说说看。”表公有兴趣道。　　“比如说你就是搞鬼的那个人，事情就可以解释了。”二叔道：“谁知道你说的是真是假，泥螺，这里是乡下，要多少有多少。”　　表公拍桌子道：“胡扯。”　　“我就是举个例子。”二叔道：“要说的通怎么样都说的通，我也可以说那具女尸的鬼魂附在那些螺蛳身上了，怎么说都行，我们想这些没用。”　　曹二刀子道：“那你觉得我们现在应该干什么？动员全村灭螺蛳？”　　二叔摇头道：“咱们应该做的，是弄清楚为什么祖坟里会多了一具棺材，这才是事情的本源，知道了这个，后面就好猜了。”　　众人一片沉默，显然二叔说的是对的。　　“这事情恐怕很难，这棺材到底太久了，老人都不在了，恐怕永远会是个谜语了。”表公道。　　“难道就一个都没有了吗？”二叔问道。　　“好像真还——”　　他一说这话，我忽然就觉得熟悉，一想立即就想起来：“表公，你不说另一个村子有个100多岁的徐阿琴吗？他还帮我们修过祠堂呢，咱们可以去问问他看。”　　表公一听眼睛就一亮：“对，是有一个徐阿琴”不过随即又皱眉：“我不知道他的情况怎么样，100多岁，当时的事情能记得吗？”　　“徐阿琴？”三叔嘀咕了一声，好像有点什么印象。　　“这件事情必然古怪，如果他知道，肯定会在他心里留下深刻的印象。”二叔道：“不管怎么说，现在也只有死马当活马医了，我不想以后看见螺蛳就跑路。” 

  