

　雨下的很大，视线模糊，因为下水道被堵，院子里全是积水，房檐下的雨帘倾斜而下，满耳磅礴之声。　　路灯的灯光照出去，能看到那个东西有着一个人形的形状，但是那个形状又不太像人，在雨中能看到看到的只是模模糊糊的影子，所有的细节都不甚分明。　　就是如此，我也猜到了这是什么东西，我咽了一口吐沫，哑然道：“它竟然已经有人形了——”　　“这算什么人形？外星人？”三叔道。　　“这是什么时候出现的?”我问道。　　“我半个小时前起来准备锻炼的时候就看见了。”二叔道：“当时它还在门口。”　　我心里一个激灵，现在这个东西的位置在院子的中央，离我们有十米左右，也就是说，在半个小时里，这个东西一直在朝我们靠近。　　我看三叔和二叔的衣服都是干的，就问道：“你们就没有过去看看？”　　“要么你过去？”三叔瞪了我一眼，我看他们神色有异，就问怎么了？　　“这一次有点不寻常。”二叔道，“你看这雨水。”　　我低头看院子里积下的水潭，就发现这积下的水是一片一片的，有几片竟然飘着一层发暗发红的东西。“这是……”　　“血。”二叔道。　　我吸了口凉气，立即感觉到强烈的不安，手都有点发凉，沉默了一会儿，我问道：“那我们怎么办？”　　“你别慌，我已经给我伙计打了电话，让他们拿家伙来。”三叔道，这时候我看到手里拿着一把镰刀，眼里犯着凶光。“不管这是什么东西，老子也让她有来无回。”　　我点头示意，不由心揪了起来，立即四处也找防身的东西，最后找到一根扁担，立即抓成鬼子进村的样子，缩在三叔后面等着。　　这雨没完没了，又下了十分钟，才小了起来，这时候三叔的伙计才到，竟然没人敢从院门进来，都从三叔房里的窗户里把家伙递了上进，三叔早就在等这一刻，把镰刀插进腰间，抖开了包着家伙的油布。　　我一看，是一只短头的猎枪，新的，油光铮亮，“看这货色，全是在昌江买的，就是白沙起义的地方，全是当地人的手工活。一枪下去，别说螺蛳了，骡子的脑袋都打飞。”三叔咧嘴笑道。　　“你这次回来主要就是来倒腾这东西吧。”二叔道。　　“胡扯，老子又不是干偷猎的，朋友帮我带的。”三叔道，一边利索的装上子弹上膛，用油布盖住枪，一边走进了雨里。“好了，咱们去瞧瞧怎么回事儿。”　　我和二叔也跟了过去，二叔竟然还冷静的打起了伞。几步就靠近了那东西，我们不敢靠太近，离他两三米就停了下来，仔细看去，这一看我一下子毛骨悚然。　　那是一堆庞大的黑白斑斓的螺蛳聚成的“柱子”，大约是一个人的形状，但这还不是最可怕，最可怕的是，那东西硕大的头颅上，竟然还隐约有五官，扭曲畸形，看上去无比的狰狞。　　三叔看着都有点吸凉气，我们绕着这东西转了两圈，这东西纹丝不动，三叔就举起了枪：“咱们先打一炮试试？”　　刚想扣动扳机，二叔就拦住了他，对我们道：“等等，这个……里面好像有东西。”　　“怎么？”　　二叔盯着看了一会儿，拿过我的扁担用力插进螺蛳堆里，一搅，螺蛳四散，一下竟然有一只人手从里面露了出来。 

  