

棺材里面有液体，其实是比较常见的事情，因为棺材封棺的时候，都会用木钉钉死，然后用胶泥石灰和着烂渔网做成的一种类似水泥的东西封住所有的分析，如果这道手续做的很完美，那么尸会在一个绝对封闭的空间里腐烂，尸体里所有的水分都会溜在棺材里。　　人身上大概有60~70%都是水，这个水量是比较惊人的，特别是尸体腐烂之后剩下的骨架很小，骨头就容易没在水下。　　这种水叫做尸液，也叫做棺液。当然，也有的棺材封闭的不言，其中也有水分，那大部分是墓室积水导致的，这种情况下棺液的量很多，所以表公才有此一问。　　不然我老爹回到的很确定，我也大约有瞄到两眼，主坟之内确实是没有积水的，所以这棺液必然不是雨水，而更不可能是尸液了，因为这么多的水，尸体恐怕得比奥尼尔还胖。　　这个两个都不可能，那就只有一个极端的情况，就是这些液体可能是葬下的时候灌入棺材的防腐药水，这确实比较可能，因为这一棺材黑水散发着浓烈的中药的臭味。　　这里还有一个比较有趣的一说，我之前也提过，就是在中国古代，是有人用棺液来做药引的，这听起来匪夷所思，其实起起源还是比较合理的，因为这种防腐的药水中含有一种非常罕见的中药，到了明朝后期已经失传了，后市人如果要使用这种药物，只有让病人去古墓中寻找含有这种成分的棺液。　　不过当时庸医太多，以讹传讹，结果很多病人因为吃了古尸的体液而上吐下泻，更有在棺材中放置砒霜朱砂防虫干燥的棺液含有剧毒，直接把人吃挂掉。　　这种恶习流传到近代，鲁迅先生也深受其害，他这么讨厌中医是有原因的。　　我看着黑水就浑身不自在，这棺材里的东西必然沉在水底，不知道会是什么情形，而且那种水满的快一出来的感觉，看上去就让人毛骨悚然，我总有幻觉这水下有什么可怕的东西。　　表公他们自然是不怕，他们放下撬杆，就凑到棺材边上，仔细的往黑水中看去。　　说是黑水，必然不是墨汁，而是因为光线和浑浊的关系形成的错觉，表公点起一边的值钱照明，贴近水面。　　我远远的看着，就看到黑水之下，被火光照耀下，幽深无比，竟然好像没有底一样。 

  