

三叔拉着我潜到院墙的角落里，三个人靠墙坐下，我就有点明白这是怎么回事情了。　　显然三叔和二叔另有计划，他们出来的目的并不是为了去拿族谱。当然我压根不知道他们的想法，看情形显然这是一种埋伏。我凝神静气，配合他们。　　这是冬日里的半夜，虽然天气还没有到最冷的时候，但是在这种雨后的夜晚露天捱夜，实在是折磨人的事情，我很快就牙齿发酸，浑身都缩了起来，觉得体温全部都给灌过脖子的风吹走了。　　一直等到了后半夜，我都完全冻麻了，忽然我们就听到院子里有动静，三叔和二叔犹如坐定，声音一响都打了一个激灵，显然也冷的够呛，我们缓缓站起来，透过院墙往院子里往去，就看到压着水缸的大石头忽然动了。　　眯了眯眼睛，神经才顺畅的工作起来，再仔细看，就发现动的不是大石头，而是水缸的木头盖子被人顶起来了。接着，石头滚到一边，盖子顶起一条缝，一个人从水缸里爬了出来，看了看四周，就往屋子里走去。　　“原来躲在这儿！”二叔轻声道。　　“走！”三叔一挥手，就站了起来：“这鬼孙子可现形了。”　　我尾随而去，无奈脚冻麻了，哆哆嗦嗦的两下才站起来跟上。　　一边走，一边三叔就点上了烟，看来敖的够呛，路过院子的杂物堆边，他从里面扯出一个包，不知道他什么时候藏里面的，从里面就掏出了早上那把猎枪，咔嚓上膛。　　“这是谁？”我问道。　　“这就是那个厉鬼。”二叔冷笑。　　“是个人？”　　“这世道，人都比鬼还凶。”二叔道。正说着，忽然屋里传来一声惨叫，我一下心叫不好：“我爹还在楼上！”说着我就要冲上去。　　二叔一下拦住我，道：“放心，早有准备。”三叔已经破门而入，我们一路疾走上了二楼，就看到我老爹房门打开，里面一片狼藉，一个人被一个彪形大汉死死扭在地上，疼的哇哇直叫。　　“大奎，把他的脸抬起来。”三叔道，那彪形大汉立即扭紧双手，把那人的上半身从地上拉起来，然后卡住了他的脖子。　　我就看到了一张这几天经常看到的脸，曹二刀子！　　“果然是你，你他娘的。”三叔咧嘴阴笑：“可算给老子逮着了。”　　曹二刀子一脸惊讶，显然还不明白出了什么事情，我看不到我老爹着急，就问道：“我老爹呢？”　　“在祠堂里准备呢。”二叔道。转头问大奎，“你拍下来没有？”　　“全拍下来了。”大奎点头：“这家伙下手真狠，差点就给他闷死了。”　　三叔蹲下来，蹲到曹二刀子面前，道：“你他娘的没想到吧。”　　“狗日的！你不是在表老头家里被我的人逮了吗？”曹二刀子莫名其妙道。　　“你哪只眼睛看到我被逮了?”三叔道。　　我听着这些对话都莫名其妙，一边曹二刀子就被架了起来，就问二叔这到底是怎么回事。二叔呵呵一笑，道：“我不是早和你说过了，我不信什么鬼神，这世界上，只有人心是最可怕的。” 

  