

我载着三叔去了镇里的农药店，买了什么专门杀螺蛳的农药，死贵，三叔还没带钱，还是我付的帐。、　　我们回到村里已经是夕阳西下了，来到溪滩，果然有三叔的人守着，不过，那些螺蛳似乎没有再聚起来，找了一下甚至连单个的都找不到了，不知道跑哪里去了。　　三叔不管这一些，分配了一些人手，分了几段去洒药，搞完后天黑了，三叔道：“得，明后年这里人都没螺蛳吃了。”　　我恶心道：“我这辈子都不吃了。”　　我们回去睡觉，今天是有点累了，开了好几个小时的车，而且我的金杯好久没保养了，刹车好像有点问题，开的特别累，躺下我就着了。　　临睡着我还在想明天会发生什么事情，为什么那些螺蛳要聚成那种诡异的形状，难道有什么恶鬼辅在螺蛳上了。半梦半醒的脑子里全是那诡异的影子，好像那螺蛳从溪里爬了出来，一路过来到了我的床前。　　这觉睡的比熬夜还累，想醒也醒不过来，一直到3点多的时候，我终于被尿憋醒了。　　农村里的公厕我是没法去上的，就是一粪缸，我没信心不掉下去，也受不了味道，而我的房间里也没有厕所，就出去到门外操场里放了水，放完回去的时候，我忽然就发现三叔的房门开着，里面还亮着灯。　　给冷风一吹我人很精神，心说三叔还在干嘛，就走了过来，往里一探，就看到里面没人，而且衣服都不在，好像匆匆离开了。我悻然回房间，晃眼间，忽然感觉哪里有人看着我。　　我不是个神经敏感的人，之所以有这种感觉，我确定肯定是刚才晃眼的时候，眼镜瞄到了什么东西。　　但是老房子里所有的东西我都不熟悉，我回望了一下，也没有感觉是什么东西引起了我的错觉。　　看了几下不由悻然，心说他娘的这几天的事情让我晕头了，所以说神神叨叨的事情最容易让人走火入魔，好像有其特性。　　我躺回去睡觉，刚才睡的不舒服，现在人精神了一下，短时间内也难以成眠，就关上灯，带上耳机听Mp3。　　然而奇怪的是，我躺了一会儿，总觉得哪里不对，浑身不自在，还是有人在看我。这感觉不是很强烈，但是非常难受，挥之不去。　　最后我是在受不了了，把mp3关了，坐起来用力按摩太阳穴，一边深呼吸，想让自己安定下来。　　这多少有点作用，深呼吸了大概十几分钟，我整个人逐渐平静了下来，虽然那种感觉还存在，但是我人没有那么烦躁了，我用力揉搓了一下脸，就感觉到自己不用睡了，按照这经验，今天晚上就算是睡着了也不会舒服，还是等到天亮了捱一下，捱到中午睡个午觉有用。　　想着我又琢磨这么早应该干嘛好呢，看了看表才4点不到，他娘的，要么陪二叔打太极去。他也快下来了。我打了个哈欠就条件反射的转头看窗外。　　这一看我的头皮立即炸了起来，心脏几乎停了一下。　　我看到在我的窗户上，竟然趴着一个影子。　　一个人影—— 

  