

二叔往藤椅上靠着，一边翻着族谱，一边缓缓对我们继续道：“徐阿琴说，咱们的祖坟，就是当时挖出古井的地方，最后善成公并没有换地方，还是葬在了原地。而且最后这件事情，有一个比较厉害的风水先生参与了，这就有个讲不通的地方。既然那地方风水很一般，又从地里挖出了死人，那是阴刹之地，为什么善成公还要坚持把祖坟修在那里？”　　“村民的什么宝井的谣传显然是空穴来风，冒沙井一般是说那地方旱，咱们这老村子是除了名的旱村，闹饥荒都是这一带最严重，按照他们的说法，咱们祖坟修在这种地方不旱死才怪。所以埋在那地方肯定是没好处的，善成公既然不是因为有好处坚持，那就是事情的反面，他是被迫的。”　　“被迫？”　　“对，把祖坟修在那个位置，是不得以而为之的事情，这就必然和独眼沈的那张纸条有关系了，而我想不得以的问题所在，就是在古井里挖出的那具古尸出了问题。”　　表公听着，吸了一口水烟，道：“这么说来——”说了欲言又止。　　“我对这些基本能确定，所以我就开始考虑，这些因素下，当时最有可能的是一个什么情况，想来想去，我就意识到，那具被螺蛳包住的女尸，是一具窨尸，而之前挖出的时候，井口压着刻着字的大石头，显然是用来封死井口，那么这具窨尸可能是出了什么问题，给人扑在里面。而这里几代前就盗墓之风繁盛——”　　听到这里，我忽然明白了，“你是说，那独眼沈认为，这具古尸不是给人害死的，而是——”　　“浑身赤裸，没有任何的首饰配玉，显然是盗墓之后被人掠去身上所有的东西，然后丢入井中，加上外面还有另外的骨骸，这古井可能之前是土夫子毁尸的地方，而且，他们可能还是盗鲜货的，就是盗的是新下葬的死人。”　　我立即点头同意“精辟啊。”　　“这具女尸浑身发着腐绿，死而不僵，有起尸的嫌疑，恐怕再埋一段时间就要出来害人了。”二叔道：“当时的土夫子可能也这么想，所以急急抛入了井中，用巨石压井并做了警告的几号，这井中抛着多具腐尸，食腐的泥螺大量繁殖，数量极多，于是争抢新尸，结果被尸毒毒死，覆盖在尸体表面，形成了密闭的棺材，使得这具女尸保存了下来——当然，这也只是推测。”二叔话风转了一下，“考古只能无限接近真相，但是永远不能划等号。”　　“你继续说。”表公点头道。　　“然后问题就来了，善成公开凿了古井，挖出了古尸放置在祠堂之内，如果是普通死人，大约就是烧了算了，坟地不吉利，再换一块便是，为何他们在那个时候请了风水先生，我想必然是那具古尸出了什么匪夷所思的变化，引起了善成公的恐慌。想到这里，我便发现这些事情似乎可以连起来了。”二叔揉了揉太阳穴：“当时的风水先生大部分都是神棍，必然会趁此机会所要钱财，定然编了什么诡异的谎话。”　　“徐阿琴说那个风水先生没要钱啊。”　　“那个时候的习俗，请风水先生不是给钱，而是赠物，现在很多算命的也是这样，说不要钱，你要是诚信谢我，我就要你身上一样东西，你‘送’给我。你老爹上次就是给人骗去一块表，所以风水先生不会吃亏，必然是得了比钱更大好处。”二叔道：“于是我就考虑，那风水先生出的是什么馊主意，我把那些神棍惯用的伎俩过了一遍，就有了一个相当骇人听闻的想法。”　　“是什么？老二你直接说行不行？你他娘的都快赶上你茶馆里说书的那个蔡老二了。”三叔道。　　“是阴婚。”　　“阴婚?”　　“对，娶鬼妻，那风水先生肯定说的这样的内容：善成公惊扰了鬼尸，这具女尸出现异状，必然要成厉鬼，要保家宅平安，只有娶了这具女尸，让她登籍入坟，否着整个村子都可能遭殃，所以在族长的压力下，善成公才不得以把祖坟修在了原来的地方。”　　我出了一身的冷汗，感觉有点恶心，几个人都不说话，隔了一会儿三叔道：“需要洞房吗？”　　“我们不需要知道这种细节。”二叔悠然道：“这些全是我的猜测，所以我就在想看看族谱，能不能找到能证明我想法的线索，现在看来，这想法还是有一定可能的。这位安氏，估计就是那具井下的古尸。也就是无名棺中的尸首，而何氏虽然名为偏房，却是实际的正室，所以两具棺材必须都入祖坟，这事情太过于晦涩，所以 ——”　　“要是我我肯定也不想别人知道。”三叔道。　　“那么，这么说来，那螺蛳聚成的鬼影子，启不是应了那风水先生的说法，是那具古尸的厉鬼？”我忽然背脊一凉。　　“非也~”二叔放下族谱：“所谓厉鬼凶妖，都是空穴来风，清朝时候的事情了，他们那时候的人信，我们怎么可以信。” 

  