

他们回来后，我才知道是怎么回事情，原来果然如预料的，表公死了之后出了纷争，我老爹给人打了，最后打成一片，表公的尸体都给撞翻了。最后派出所的人来才散了场面，不过这脸是彻底撕烂了，三叔说得叫人来，否则这村子我们是呆不下去了。　　我爹就说算了，多一事不如少一事，到底都是吴家的人，三叔气的够呛，和我爹吵了两句，我爹就气的上楼去了。　　二叔却似乎并不在乎，看我爹上楼，关上大门就招手，让我们去他的屋子。　　我和三叔莫名其妙，跟了过去，问他干嘛，他从口袋里掏出一个东西：“你们看这东西。”　　“这是什么？”　　“我从表公袖子口里发现的，在你们打架的时候。”二叔道。　　放到桌子上，我就看到那是一枚中古的钥匙，看着眼熟。　　“这不是表老头放族谱那只盒子的钥匙，昨天我们在他家看到过。”三叔道。“这是什么意思？”　　“表公临死前留了话给我们，看来他想我们去再去看看族谱。”二叔道。“他临死前可能想到了什么？”　　这是一个始料未及的变化，三叔骂道你刚才在路上怎么不说？要早点去还方便，现在恐怕有点麻烦了。　　族谱我也看了，不过那种内容的东西我实在看不懂，所以没什么印象，现在表公死了，为了怕人偷东西，有人守着，刚才大打了一场，我们要去表公家里翻东西可能不太现实。　　“有钱能使鬼推磨，你吴三省不至于摆不平吧。”二叔道。　　三叔点头，得，随即叫了一等在门面，准备今天晚上守夜的伙计，给他耳语了一下，那伙计就走了，我问三叔怎么安排的，他说小孩子不用知道，反正今天晚上咱们保准能进去拿到东西就行了。　　三叔的法子我料想也不会是什么上路的手段，不知道也罢，免的有心理负担，转头我就问二叔，对我的电话怎么看？二叔却做了一个不要提的手势，让我别问。　　我心中纳闷，感觉二叔神秘兮兮，但看他的表情，又不方面追问，只好作罢。　　很快三叔的伙计就回来了，和三叔一通耳语，三叔就说行了，我们吃了晚饭，在家里一直等到晚上12点，就打着手电出发。　　晚上的村子路灯很少，有些地方是猫黑猫黑的，什么光也没有，农村人睡的早，早就没声音了，只有起伏的狗叫，我晚上在村里行走的不多，就跟着三叔走，走了大概二十分钟，三叔停了下来，和二叔点了点头，二叔就示意我不要说话，关掉手电。　　我心里奇怪，关掉手电之后，眼睛过了一会儿才适应四周的黑暗，只看到二叔三叔蹑足而行，绕过一个转弯，我赫然发现我们又回来了，前面就是自己的院子。 

  