

想起表公当时的嘴脸，我现在还感觉哭笑不得，不过他自己感觉上这事情似乎是再正常不过，一点也没有觉得脸面有什么问题，而且那表情还出奇的认真。说完也不等我老爹有反应，表公已经迫不及待的朝那棺材走去。另两个老头一个守着门，一个就去拿家伙去了。　　我和老爹相对苦笑，表公就招手让我们过去帮忙，把无名的棺材抬起来，抬到灯下面。我抬了一下，发现那棺材极重，如果里面有死人，必然是奥尼尔级别的。我和老爹根本就抬不动，也不知道那些抬回来的人到底是什么身板。没办法也没法叫外面的人来帮忙，表公就把那火盆子重新点了起来，压了柴进去，纸钱往里一倒烧的旺起来，把长凳搬过来放上面当照明。　　我想到要开棺材，整个人都悚了起来，即兴奋又有些害怕，大学课程里可没这个教学，而且这还是古棺，少说也有100年了。看着那棺材，我忽然就觉得这房间冷了几分。　　村子不大，不一会儿三根撬杆就拿了过来，如果是三叔在那是一点问题也没有，不过我老爹和我完全不行，撬杆都拿反，我举着那撬杆的动作，表公就笑我说你他娘的准备打台球是怎么的。最后还是三个老头自己动手，他们早就等不及了，三下五初二，“嘎吧”几下，就把棺钉全起了出来，接着三个人到一边，三根撬杆一起插进缝隙里，用力一抬。　　整个棺材发出“啪啪啪啪”一连串木头爆裂的声音，接着棺盖翘了起来翻了下去，顿时一股奇怪的中药味道就扑鼻而来。　　表公拉进火盆照明，我们都朝棺材靠去，就看到棺材里面，是一棺材的黑水，几乎没到了棺口。　　我们从来不知道棺材里的情况，也不知道这算不算正常，看表公的表情，却也是一脸疑惑。他转头问老爹道：“坟里有积水吗？”　　我老爹摇头：湿是湿的，没积水。　　“咦，这奇怪了，这棺材里的水是哪儿来的？”表公道。 

  