

二叔把问题重复了一遍，徐阿琴又陷入了回忆，想了很久，我们都以为他睡着了，他才抬起头来，问我们道：“难道，你们是吴家的人？”　　二叔点了点头，徐阿琴就叹气道：“也对，你们也只能来问我了，知道这件事情的人，就剩下我一个了。”　　“你还记得？”三叔就急问道。　　徐阿琴老人脸上露出了一个难以形容的表情，拍了拍边上的长凳子让我们坐下来，二叔和我坐了下来，三叔蹲着，那老人就哆哆嗦嗦点起水烟吸了两口，缓缓道：“我记的不是很清楚了，只是记得估摸的意思。”　　（徐阿琴的讲话速度很慢，而且每句话之间的停顿很长，显然虽然他的听力还没有受到很大的损害，但是脑子确实是相当的迟钝了。我们都沉着气，没有一点催促，因为怕一催促，就可能让他忘记接下去的内容。）　　他顿了顿，看了看太阳，又道：“那是我在你们村做长工的时候，帮你们吴家修祠堂，当时听你们村一个老人讲的，那个老鬼很早就就死掉了，他还欠我一块六毛钱没还呢。”　　当时是土地革命刚开始的时候，谁也不知道这革命怎么革，当时吴家被划分成富农，属于再教育的阶级，但是全国都在打仗，算起来是应该是193几年的事情，想想真是骇然，60多年前的事情，我辛辛苦苦活到现在总共才只有20多年。　　当时修祠堂属于大劳力劳动，不像现在，地面上场面上的东西弄弄就行了，那时候就是要扩大祠堂的规模，相当于现在盖一栋平房了，所以吴家招了长工，先在老祠堂炖肉。　　那年代有肉吃就是皇帝，所以来了不少人，徐阿琴是老长工，和当时的吴家人很熟悉，他们吃完之后就在囤毛篙的广场上休息晒太阳，当时人聚在一起，不是聊冬聊西的聊哪家婆娘奶子大，哪家的寡妇家的墙头又被蹭掉了，就是聊老底子神神叨叨的事情。　　徐阿琴当时是个老实人，就一直听着，有个老头就和他们显摆自己的资历 道吴家为什么这么兴旺，是因为的祖坟，不简单。　　吴家的老祖宗当年发迹的时候，买了半个村子的地，大宅子连了四道院子，但是没富完一代就家道中落了，没完没了的打仗，有钱都没用。到了立坟的时候已经和村里其他人差不多了，就找了个地方草草的葬了，没想到刨坟的时候，却在那地方挖出了一口古井。　　没人知道那是什么年代的古井，井上压着一块大青石，上面刻了一个谁可看不懂的字。他们搬开青石，就看到那是座枯井，井壁上密密麻麻吸满了已经干死的螺蛳壳。 

  