

世界上匪夷所思的事情不少，不过这一次自己碰到，倒是第一次。几个人盯着那只泥螺，仔细的看，都说不出话里。　　棺材是完全密封的，抬过来一路上一点水也没有撒出来，这只泥螺必然是本来就在棺材里的，可是这只棺材在底下埋了快100年了，泥螺怎么可能还是活的。　　“难道，咱们吴家的祖坟，真的——？”一边一个老头就轻声嘀咕了一声，表公就啧了一声，将螺蛳放到一边的烟灰缸里。道：“别声张，再看看。”　　我们继续看着棺材，一边一盆水已经满了在溢出来，几个人无暇顾及，只得继续去倾倒。　　不到十分钟，尸体的全貌便露了出来。　　我们低头看去，只看了一眼，所有人都陷入了深深的沉默。　　我不知道怎么来形容我看到的东西，那是一具身材矮小的湿尸，因为防腐药水的关系，尸体没有完全的腐烂，而是保持着大概的形态。然而，让我们毛骨悚然的是，尸体的身上，竟然附着着大量大大小小的泥螺，黑白斑斓，几乎吸满整具尸体，使得第一眼看上去，就好像尸体身上长满了脓包一样。　　我老爹看了几眼就吐了，几乎要晕倒，立即跌跌撞撞的，也不管什么长尊礼仪，直接冲出了祠堂到院子里吐了起来。我是完全吓麻了，只感觉浑身都炸，连动也动不了。　　尸体呈现着一个奇怪的姿势，双手成爪，显然死的并不安详，我看到它张的巨大的嘴巴里几乎全部是螺蛳，只觉得自己的嘴巴不舒服。　　表公用筷子再次夹出来一只，我们清晰的而看到鳃盖合拢，都感觉到背脊发凉：这些泥螺竟然全是活的。　　它们是怎么活下来的，他娘的就算是可以吃尸体，但是这棺材里的氧气也不够啊。更何况这种浑浊的水质可能有毒。　　沉默了好久，表公就把那只泥螺又放进了烟灰缸里。然后对边上一人道：“老四头，要不你去把吴三省和曹二刀子进来。”　　老四头愣了一下：“为什么，阿表，这两个是刺头嘛。”　　表公道：“让他们进来自己看看，不然我也不知道怎么让他们相信，咱们老祖宗留了一棺材螺蛳给我们，他们要争，让他们每人捞一盘回去自己炒。”说着把筷子往火盆里一扔，就到灵位前跪了下来，给灵位上香。 

  