

之后的事情，我不甚了解，因为三叔和那个曹二刀子几乎是带人冲了进来，现场一片混乱，表公气的差点吐血，二叔看着就让我先扶着我老爹回去，不要头乱了。　　我一看事情完全失控，立即就开溜了，我刚走就看到祠堂外面一片狼藉，显然他们已经干过一架了。　　这事情闹的沸沸扬扬，一直到第三天早上我才再次看到三叔，他脑袋已经破了，包着纱布，在那里自己蹲在门槛上吃早饭，我就忙拿了我自己的那份也蹲过去，问他后来的情况。　　三叔吃的米兹，吃着和着白粥就骂开了，说太他娘的晦气了，没想到那棺材里啥也没有，害他和曹二刀子打的脑袋都破了。他娘的还真都是自己人不好下杀手，不然他怎么可能吃这个亏。　　我说你也太贪了，这不是自家的祖坟嘛，你连自己家的也不放过。　　三叔骂道：“你懂个屁，你三叔我还不是为了你老爹争脸，他娘的要不是老子这么在村里横着走，你老爹那族长还呆的下去，况且了，曹二刀子那赔钱货老早就看你三叔我这风光不爽了，老子看着一家的份上也不和他计较，狗日的，咱们家没把他踢出去，他他娘的倒来和我们争东西了，要说那祖坟，我埋都轮不到他，他要埋只能埋厕所边上。”　　三叔骂了两声，二叔的声音就从屋子里传了过来，他骂道：“你少糊弄你侄子，什么为了大哥，你还能有这心？你不知道咱们老大最怕这中场面吗？”说着二叔端着一只竹矮椅出来，二叔过的是神仙一样的生活，起的早，吃的也少，早就打完了太极拳，就坐到椅子上，在我们边上喂鸡。　　三叔对二叔没脾气，嘀咕了一声就道：“干老子这一行的，就是不能在人前吃亏，说回来，要是那棺材里真是好东西呢？老子还以为当时兵荒马乱的，真的有东西藏在下面，没想到是臭泥螺。”　　我知道二叔见多，就问他道：“二叔，您看的书，您以前听说过这事没有？”　　二叔收起米糠，想了想，道：“你别说，这事情还真不是第一次，我记得杭州凤凰山就挖出来过一个古墓，是南宋年间一个太监的，里面有一池活鱼，五彩斑斓，据说那池子也是封闭的，后来有人吃了一条，结果暴毙。”他皱起眉头，急的那些鸡咯咯叫：“不过，那是在墓室里，兴许有原因，在棺材里，真的还没有。”　　我看向三叔，问他倒斗有没有碰到过，他也摇头：“哪有经常碰到这种事的道理，这种事情，老天爷自己在玩，别去想，就当不知道。咱在斗里碰到事情多了，多去想，那你三叔我就成哲学家了。”说着暗指了二叔一下，意思是你二叔就是想带太多了。　　我又道：“那后来，这棺材怎么样了？”　　三叔叹气道他也走的很早，脑袋给曹二刀子打了，那具尸体是具无名女尸，弄清身份之前不能妄动，“那死人的动作很不妥，我怀疑是或者给封进棺材里的，保不齐是给人害死的。”　　“害死？”　　“就是给人强迫封进去淹死的，那时候这种事情多的是，表公说的也许是对的，可能是个丫鬟或者偏方。”三叔叹了口气“管他呢，这么多年了，谁知道是怎么回事。”　　“那现在他们怎么处理？”　　“清了棺材，里面铺了石灰，尸体重新放了进去，螺蛳全捡了出来，请了道士在搞法事。”三叔狠狠咬了一口米兹，“表老头说，要是实在查不出来，就原封不动葬回去，就当不知道。”　　二叔不管他，自顾自喂鸡，一边悻然道：“那那些螺蛳呢？表公不是让你拿回来酱爆吗？”　　“操，他要吃给他吃，吃死那个老不死的。”三叔道。“昨天全倒到溪里去了，看着就恶心。”　　“咦，他们怎么可以怎么样！”我恶心道：“那谁还敢下水去摸螺蛳吃？”　　“那道士说的，要放生，我他娘的有什么办法。”三叔骂了一声。　　这时候院子里就走冲进来一个人，跑到我面前就急冲冲的问我：“你老爹呢？”　　我老爹受了刺激，一直没缓过来，我还没回答，三叔就踢了来人一脚叫：“黑皮，什么事情？”　　“表公让吴邪老爹马上去溪边上，他娘的，溪里好像出了什么东西。” 

  