

徐阿琴所在的村子叫赵山渡，也是在山溪边上，不过那边那段山溪非常宽，所以当时有一个渡头，后来架了桥渡头就荒废了，不过赵山渡的名字沿用了下来，那桥是一座古桥，桥上全是青鱼浮雕，据说是要镇溪里的什么东西，据说桥头还有乌龟的石雕，后来别人偷了。　　我开着金杯一路听二叔讲来历，讲到乌龟石雕的事情，我看到三叔的脸色变了变，就问他是不是他干的。三叔道惭愧，没赶上，据他所知，可能是他老头我爷爷干的。就算不是也倒过手，因为他小时候在家里看到过类似的。　　表公没跟来，我的小金杯也坐不下那么多人，只我二叔三叔加了三叔一个伙计。　　赵山渡离着绝对距离不远，在村口抬头就能看见上游的山腰上的属于赵山渡的一座庙，不过开车就要了命了，盘山小路，太考验我的开车技术了，我一直20码不上，到了那边已经是中午。　　这时候已经是祖坟重新下葬的时辰了，我本来就不想参加，给我找了个当司机的借口跑了，表公那边就说我们生辰八字要回避，就我老爹一个人参加了，我老爹今天起色好多了，好在他躺了几天，不知道这些倒霉事情。　　到了赵山渡，我们问人，徐阿琴百岁老人，很有名气，一问就问了出来，村子不大，很快便到了他的家中。　　那是非常破旧的木结构的房子，一半的瓦片已经没了，几乎是上下通的房子，进门看见院子里有铁丝挂着很多的咸菜，一个干枯的老头缩在门口晒太阳。穿着蓝色的麻布衣服，呆着绒的帽子。地上还有晒的我不知道的一种菜。　　“他娘的，老二，谁说吃咸菜短命？”三叔就嘀咕道。　　“叫我二哥，不要叫我老二。”二叔道。　　我忍住笑，一边跟着他们走了过去，那老人抬起头来看着我们，显然有些讶异，他抬头的一刹那我看到了他的脸，心里就咯噔了一声。　　我从来没有见过那么老的一张脸，那种感觉，无法形容，我见过的老人不算少，百岁的也见过，但是那些人的脸，我都能够接受，但是这张脸，却让我感觉到有点恐惧，那太老了，这真的只有一百岁？　　二叔说明了来意，徐阿琴也没有什么反应，也没有站起来，只是点了点头，动了动没有牙齿的嘴唇，似乎在思考，等了有两分钟他才开口（说的是纯正的老长沙话）：“这么久的事情，我不知道记得不记得。”　　“麻烦你想想。”二叔道。　　“你买我几把腌菜，我就想想。”徐阿琴指了指挂在铁丝上的咸菜。　　我和二叔三叔都一愣，我心说吆喝，别看长的这么老，心里倒是挺明白的。我们互相看了看，三叔就道：“多少钱一把？”　　三叔的想法是，他说这个可能是隐语，其实意思就是要钱，当然价格不会是真的价格，而会很高，这是敲竹杠的一种方式。　　“2块钱一把。”　　我们又互相看了看，感觉这老头还真的只想卖几把腌菜，三叔道好，那就买个三把，就示意让我掏钱。　　我心说他娘的怎么又是我，也不好意思说没有，就从口袋里摸了一下，结果全是一百的，只有一张五块的，就条件反射道：“5块三把算了。”　　三叔啪打了我一下脑壳，“你他娘的什么时候了还有心思讨价还价。”抽出一张一百就递了过去，“老爷子，我全买了，你快想。”　　徐阿琴哆哆嗦嗦的把钱接了过去，还对着太阳照了照，才道：“你们刚才问我什么？” 

  