

吴家的祖坟是在一座岩山的阳面，山大概有200多米高，并不壮观，那里也并不止吴家一座坟头，正面山坡上零零落落，不同的位置大概有四五个各种样子的坟包。都是村里大户人家的阴宅。上山有一道土道，因为平时走的人不多，杂草丛生，好在现在是冬天，人穿的多草也稀，走起来不是很困难。　　这座岩山的面前，本来是一条很大的山溪，所谓风水宝地，当时的人也就是前水后山这么一个概念，不过现在上有有人建了小水电，还有人挖沙，山溪早就干涸了。　　移棺的仪式选在了我到村子第三天的上午，看黄历是个好日子，所以不止我们一家，很多其他的村民也在准备，岩山密密麻麻，这里一堆那里一群都是人。　　我属于长子嫡孙里排的上号的，老早就跪到了坟头前，一边的道士还在做前期的准备工作，四周有此起彼伏的鞭炮声。　　我之前一直很有兴趣的是，土夫子的坟会是什么样子的，不过看了真是大失所望，和普通的农民墓差不多，水泥浇起来的一个扇形屏风一样的坟头，前面是一块大水泥碑，后面是和山连起来的封土，全是杂草，如果没有那水泥的部分，你绝看不出来那里有个坟。　　三叔告诉我，咱们家的祖坟算是村里老的了，在清朝的时候还有乡绅重修过，这水泥的是建国后浇上去的，爷躺的那层是修在老墓上面的，这老墓下面的大概六七米才是祖宗的坟，是个什么样子，他们都还没见过，不过绝不会有地宫，叫我就别指望了，干这一行的，但求有个全尸，这种大兴土木的事儿是不会干的。　　我听了戚戚然，忽然感觉很好笑，这里一群跪的大概一半都是挖别人坟的，等一下起坟不知道会不会是他们动手，想着这批人忽然掏出一大溜折叠铲来的画面我就忍俊不禁。盗墓贼迁祖坟和法医验自己亲戚的尸体，恐怕都是无奈居多吧。　　在哪里一直跪了两三个钟头，敲敲打打冻的我直打哆嗦，一直到快11点了，那穿着nike的道士才干完法事，我父亲带头几个亲戚叔叔先起了墓碑，然后开始用石工锤开始开坟。　　这完全是没技术性的活儿，一直砸了两个小时，在把坟窟砸通，那是四个并列的水泥洞，棺材就塞在里面，两个洞是空的，那可能是给我奶奶和我老爹准备的，另外两个里面是两具木棺材，我知道其中有一具是我爷爷躺的，另外一具是谁的就不知道了。　　二叔清点了墓碑上的名字，这里追溯上去，和族谱一对，里面应该有9具棺材，三叔说有些肯定是衣冠冢，比如说太爷爷的和太太公，这个辈分太大了，再往上我也不知道怎么叫，不知道那些老棺材的情况，如果散架了就更麻烦。　　两只棺材被抬了出来，接着老爹把上面的水泥坟窟全砸平了，就开始挖下面的山泥，那就是三叔他们的强项，一支的烟的功夫就挖了下去很深，很快就戳到了青砖，那就是老祖坟的顶了。　　接下去的过程我就没资格看了，被老爹他们叫了出去，接着他们跳下去，开始启开坟顶，道士开始念经撒纸钱。　　我不知道老坟里的情况，不过看样子年代是过于长远，有点不好弄，一直到太阳下山，才有第一只棺材被抬了上来，那是一只已经霉烂的不成样子的老棺材，一看就知道不是现代的，一落地就散发出一股让人不舒服的味道，那应该是地下泥土特有的气息。　　接着就是一只接一只，有些还在趟着泥水，很快，9具棺材全部都被抬了出来，一字排开放在山坡平坦的地方。四周有人用水喷棺材的头部，那里有刻着棺主的名字。然后道士开始做记录。　　我几乎要冻僵了，虽然第一次看到这种场面，但是我却一点也提不起兴趣来，这山上是在是太冷了，看到最后一具棺材被提起来，我心里总算一安，心说他娘的总算完了，这狗日的还真是个大工程，不比下地轻松。　　接下就是把棺材稍微洗一下，要抬到祠堂里去放一段时间，因为是祖宗先走，所以要先把最老的棺材抬起，后面的才能跟着，所以我们还得等那记录名字的人找到老祖宗。　　就在所有人都松了口气的时候，忽然就听到我爹吆喝了一声，我们转头向他们看去，就看到在坟窟里的人还在不停的拉着什么。　　太阳快下山了，天色越来越黑，表公用长沙话大声吆喝了一下，问是怎么回事情？　　“还有一具！”我老爹大叫道。　　“啊？”人群里一下发生了骚动，大家都看着那边，接着，我们都看到又有一只棺材，从哪里被抬了上来。　　“怎么可能？”表公看了看墓碑，又看了看陈列着的那些棺材，莫名其妙道“奇怪，怎么多了一具？” 

  