

三叔默然了一下，又看了看那影子，感觉刚才的发火有点没面子，转移话题道“操，这鬼东西是谁发现的？”　　所有人把目光投下一个人，那是个小孩，我认得他，他叫吴双蛋，当时我问他老爹怎么给他取这么个名字，他说他老爹叫吴一根，可能是为了报复他爷爷。这小孩子吓的脸色惨白，话也说不出来。　　边上一人给我们叙述了经过，原来这小鬼在附近捡石头回去给他老爹修灶台，捡着尿急，小孩子嘛喜欢玩儿，就跳到那石头上往下尿，在尿的时候看见的。　　三叔看着那小鬼，就问他道：“你是什么时候尿的尿？”　　那小鬼却不理三叔，浑身发抖，只盯着那石头，似乎害怕的要命。　　三叔又问了一声还是这个效果，大惑不解，问边上一人：“他在害怕什么？”　　那人脸色铁青，指了指石头下方的螺蛳群，道：“他刚才和我们说，‘它’在动，比起他刚看到的时候，这东西爬上来了一点！”　　当时，有一种让人毛骨悚然的气氛在我们中弥漫开来，我看到表公的手指都在轻微的发抖。　　沉默了良久，三叔就骂了一声，从岸上拿起了一根树枝，跳过去伸进水里，用力搅动，把那些螺蛳全部都从石头上搅了起来，拨弄到一边，然后回来吼了一声道：“怕个屌，咱们是干什么的，还怕被酱爆螺蛳干掉？”　　看着那人形诡异的形状消失掉，果然所有的人都松了口气，三叔叫了围观的人中自己的伙计，和他说了什么，然后就对其他人道：“回去回去！别看了，回去自己炒一盘看个够。”　　围观的人悻然而散，三叔就走到表公面前，对他轻声道：“表老头，信的过我吗？”　　表公皱起眉头看着三叔：“你小子想干嘛。”　　“这事儿他娘的——你还是交给我处理吧，我老大干不了这活儿，你手下又没人，再闹下去，恐怕全村都得知道了。”　　表公显然也在忌讳这一点，阴着脸想着，好久才点头：“别给我玩花样，不然你小子死的比螺蛳惨。”　　三叔咧了咧嘴巴，看了看那溪水，问道“迁祖坟是什么时候下葬？”　　表公道：“还有三天。”　　“别拖了，明天就下葬掉，给点钱那个道士，让他改个日子。”三叔拍了拍他的肩膀：“这他娘真的要出事。”　　表公点了点头，“我有数。你打算怎么办？”　　三叔道：“这溪我找兄弟守着，等一下我去买点“克螺星”来，把这些的螺蛳全干了。”　　说着三叔就招呼我走，要去城里买东西。叫我开车。　　我急冲冲的跟过去，就问他：“叔，这事情太扯了，这到底是怎么回事儿？”　　三叔摆手让我别说，上了车，他立即眯起眼对我道：“他奶的，咱们可能搞错了。”　　“什么搞错了？”　　“多出来的那具棺材，恐怕不是葬那具死人的，它葬的是那些泥螺？”　　“啊，为什么？”　　“老子怎么知道。”三叔皱着眉头：“他娘的，我怕是要出事了，不管怎么说，先灭了那些泥螺再说。” 

  