

三叔矢口否认，赌誓这次回来尽折腾螺蛳了，啥也没干。　　二叔颇怀疑，三叔就怒道，老子需要说谎吗？你兄弟我就是做了，你能拿我怎么样？　　二叔点头，我一想也有道理，以三叔的脾性，而且还在长沙，他根本不需要瞒着谁。　　“我还以为你和曹二刀子进去的时候，偷偷从那棺材里拿了什么东西出来，所以这些螺蛳老早我们麻烦。不然你这么早就回来干嘛。”　　“你脑袋上血飙出来，你不去医院？任他流？”三叔没好气道。　　“如果不是你的原因，那到底是什么原因？咱们院子里到底是什么东西在吸引它？”二叔自言自语。　　琢磨着雨就停了，三叔说别琢磨了，老大在那里一个人也应付不了，先去帮忙吧。　　二叔还是想着，不过也站了起来，我们回到祠堂，见一片闹闹腾腾，二叔三叔就去帮忙，我就不想摊这些恶心事了，径直一个人回家。　　院子里已经打扫干净了，开了下水道，看里面没多少泥螺就把水都泻了，附在表公身上的螺蛳给扫在一边的水缸里，上面压着石头，据说有半缸之多。要等雨停了再处理，我看着水缸就感觉很不舒服，总觉得看上去好比一直大个的螺蛳一样，不由远远的绕开。　　回到自己房里，百无聊赖，琢磨事情也琢磨不出来，而且总觉得不舒服，这水缸好像就是颗炸弹一样，心神不宁，非常难受。而且大冬天的，一个人坐在房间里就有点冷，索性出去走走。　　一路在村里闲逛，一边走一边想，不知不觉就走到了溪边。　　大雨之后，溪流奔腾，水位高了很多，我远远踩在溪边上碎石上，看着在上游被冲下来卡在岸边的杂物，全是树枝和枯叶。水很浑浊，我捡着边上的石头往水里扔，一边想二叔的问题。　　其实他说的时候，我心里有一个答案，但是我没说出来，我想到的是，开棺的时候，是表公加上另外两个老人再加上我和我老爹五个人，这“它”的目的，有可能是我。什么原因自然是不得之，能够想到的，也许是因为我们5个人开了她的棺材，绕了她的宁静。　　说起来我也算是她的子孙，虽然没有血缘，而且过程诡秘，但是总归入了籍还埋在主坟之内，为何她还如此咄咄逼人了，她当年临死到底是经历了什么事情，让她如此的怨毒？又或者二叔错了，如三叔说的，也许那棺材葬的不是那女人，而是哪些螺蛳？　　琢磨这些问题让我感觉好笑，但是表公的死状让人胆寒，这事情牵扯到生死了，就不是开玩笑的，我提醒自己，要是可能，还是早点回去好，杭州离这里这么远，它真要跟来，也恐怕也得十几年之后。不过现在溜掉好像不太仗义，也不甘心。　　这地上都是湿的，雨我估计也不会就此停掉，断断续续的总还有一两天，那晚上就真的不用睡了，得端着家伙时刻准备着。想着我忽然有了个注意，要不去借只狗过来？　　爷爷临去世前有一只老狗，那只狗给爷爷调教的成了精，现在二叔养在杭州，没带来，否则还能看个家护个院什么的。想着又没用，螺蛳爬的这么慢，几乎没有一点声息，狗可能也发现不了。　　想到这点，我忽然意识到有点奇怪，嗯，刚才的说法里，好像有什么不太舒服。　　我想了一下，知道刚才觉得不舒服的是什么方面了，对啊，螺蛳爬的很慢啊。　　从我住的地方到最近的溪边是多少距离，以螺蛳的速度，半个晚上能爬的过来嘛？想着我越想越不对，站起来就开始步测，发现溪边到我住的地方有800多米的距离。算了一下螺蛳的速度，我知道蜗牛马力全开能达到8米左右一小时，螺蛳爬的比蜗牛还慢。估计爬一米最少需要需要10分钟，他娘的800多米需要8000 分钟，133多个小时才能爬到，也就是它如果想在今天早上出现在我家院子里，那它五天前就应该上岸了，他娘的可五天前还没这些破事呢。　　我靠，怎么回事，难道这些螺蛳吃了兴奋剂了吗？　　我立即把我的想法打电话和二叔讲了，可二叔听了一点也没什么兴奋，只是嗯了一声，只道：“我知道了。”便匆匆挂了，似乎是那边有什么棘手的事情。 

  