

在回杭州的车上，二叔才把经过和我仔细的说了一遍。　　原来早在他看到我窗户上出现泥螺鬼影的时候，他已经知道这肯定是人干的了。　　“这事情实在太简单了，以螺蛳的爬行速度，就算真有厉鬼附身，你说它能干什么事情？一堆螺蛳它又压不扁你又拉不长你，就你算离它只有一米的距离，它想害你也得努力十几分钟才能到你身边，而且我研究风水，知道太多的骗子，我就不信这个。当时我就肯定这是有人在搞鬼。”二叔一边用手机看股票一边道：“不过，我当时不确定是谁，这不是一般的吓唬人，我想当时他这么干总是有理由的。”　　他顿了顿，又继续道：“当时我的心思全放在那棺材身上，那棺材中的活螺蛳，放生，然后溪水里出现螺蛳的鬼影，我感觉捣鬼的人的目的可能这个棺材有关。可是这个棺材里什么东西都没有，我想不通他是想干嘛。”二叔转头看我：“阿邪，二叔送你一句金玉良言，是你二叔这么多年来看事情的心得，就是凡事必求动机，事情的背后总是有着大量的动机，这是无比要先搞清楚的。”　　“这是您炒股的心得吧。”我揶揄道。　　“也算是，起起落落的，庄家干一件事情，总有原因。”二叔道，随手看了看盘：“所以我先到了赵山渡，弄清楚那棺材的来历。不过问来之后我发现都是空穴来风的东西，并没有任何价值，我就意识到，也许目的不是棺材，这可能是借着这个名义，借题发挥的一件事情，果不其然，我们回来之后，表公就死了，而且是那样一种死法。我立刻明白了，这才是对方的目的。”　　“为什么？有什么必要吗？”　　“吴家人都是地里干活的，和你三叔一样，多少对这些神神鬼鬼的东西有点相信，如果单是把表公推进溪里淹死，以我们知道表公的酒量，必然会知道这是被人害了，但是如果是那样诡异的方式，那么这事情就变的十分晦涩，这边人不张扬，就可能随便糊弄过去，而且能把矛头直接指向我们。这时候我开始思考第二个动机，他为什么要害表公呢？”　　表公无儿五女，又没有什么家产，也没有什么特别深的仇人，唯一可能引起别人嫉恨的，就是他的地位。这是困扰我最多的地方，因为就算是他的地位，也并不是什么特别吸引人的东西。为了琢磨清楚这个，我浪费了很多的时间却没有结果，　　最后我不得不放弃这个思考角度，转而琢磨另一个问题，就是谁不仅和表公有矛盾，还想对付我们？我和老三一琢磨，就一起想到了一个人，曹二刀子。后来我偷偷拿了抄的那份族谱一查，就发现了，曹二刀子和你老爹是同辈同份，就是如果你老爹不做族长，那么在你的年纪没到之前，是他来代。我看到这个，忽然就意识到，如果真是曹二刀子干的，那恐怕他还有一个人没干掉，那就是你爹。　　不过你爹和表公不同，老三在楼下住着，我又起的早，他根本就没时间下手，为了确定到底是不是他，我就给他设计了一个机会。假装要去偷族谱，把消息泻给他安在老三身边的眼线，他肯定认为这是个好机会，一定会找人在那边埋伏我们，而自己来杀你老爹。”　　我这时候想到当时的对话，“那么，没人去偷族谱，启不是会被发现？”　　三叔道：“所以你三叔我就急叫来了潘子和大奎，带着几个脸生的伙计，去偷族谱的是潘子，那帮小屁孩怎么可能逮到潘子，给一顿揍，让他们干什么他们都干了。这边大奎就埋伏在你老爹的房里，等着曹二刀子。”　　我听着稍微有点感觉了，“这么说，这些事情儿都是曹二刀子为了杀了我爹和表公干的事情儿？就为了那个族长的位置？”　　三叔点头笑道：“正是。”二叔却关掉手机道：“非也~。”　　“哦，不是？”三叔纳闷，“那他为了什么？”　　“到现在为止，我说的这些东西，只是这件事情的冰山一角而已，或者说，咱们看到的，只是真正事情的表面而已。”二叔道。 

  