

“你不信，那你怎么解释咱们碰到的事情？”我道，这棺中的活泥螺，溪水中的鬼影，无一不透着诡异，要说不是因为闹鬼，我还真想不出能怎么解释。　　“这个现在还不明了，鬼神之说我是不信的，不过既然知道了本源，那至少有个想的方向。”二叔道：“不管怎么说，现在咱们现在也不用太担心这些螺蛳，还有三天我们才回杭州，我再想想，也看看情况，如果真的是那女尸的恶鬼，那么怎么祖坟已经迁了，那具无名女尸也一起下葬了，按照道理也没什么好怨的。”　　我们都叹了口气，看来现如今也没有什么好办法，表公看了看墙上的钟就站了起来，说那就个子先忙着吧，说着就回去看那边结束了没有，我和二叔三叔就回去休息了。　　车上还有徐阿琴的咸菜，我问怎么办，总不能一路带回到杭州去，我一运货人家一闻这古董上全是咸菜味，买卖还不都黄了，三叔说你找地方堆起来先，你三叔我爱吃这个。　　折腾了一番休息，我就忐忑不安，想着那传说里腐绿色的女尸，浑身不自在，就又从上到下检查了一下所有房子的下水道，自来水管的水塔在镇里，想必应该没什么关系，其他通着水的地方我也想不出来了，才稍微有点放心。　　今天大早起来，昨天的疲劳加上熬夜加上今天又是一天的开车，我实在把持不住，八点多我就睡了，这是疲劳之后的睡眠，一下就睡的沉起来。实在太累了，连梦都没做，一觉就睡到了天亮。　　早起起来才5点，精神完全恢复，神清气爽，就觉得天色非常暗，我披了衣服起来，走到窗口，听着外面的声音忽然我就一愣，意识到有点不好。　　不知道什么时候下雨了。　　一股不详的预感在我心里出现了，我立即冲到外屋的屋檐下，就看到二叔和三叔正脸色铁青的站在哪里。　　我顺着他们的目光看去，看到在瓢泼大雨中，有一个什么东西，站在了我们院子里。 

  