

那一棺材水，给人的感觉非常的奇怪，在上面看下去，不像是在看一个容器，而像是看一口井的感觉。水并不纯，能够看到水下有杂质漂浮着，但是再往深里看，就看不到棺材的底，一片漆黑，犹如深渊，让我有一种错觉，就是这棺材连着另外一个世界。　　当然这是不可能的，棺材并不深，一只胳膊左右的高度，这水又不像是墨黑的水，怎么会造成这种现象呢？我感觉可能是因为沉淀的关系，这黑水底部可能沉积了大量的杂质，所以光线没法透过。　　表公用撬杆伸进去，搅动了一下，果然如此，一下整棺的水都黑了起来，可以看到很多的漂浮物。中药的臭味更加浓郁起来。　　不知道这棺液里有没有毒，不过无论里面有什么，用裸手去碰肯定是不明智的，表公嘀咕了几声就招呼我老爹帮忙，他要把水放干净。　　说着他就拿起地上烧纸钱的脸盆，把纸灰扒掉，用来放水，接着另一个老头用撬杆插进棺材的缝隙咬牙用力，嘎吱一声，把棺材的侧面撬出一条缝隙来，那棺液立即从缝隙里流出来，流到脸盆里。　　我老爹过去帮忙，用三只脸盆换着，满了就往祠堂的后门外的沟渠里倒。我觉得恶心，还是远远看着，就看着棺液慢慢的降了下去。　　首先露出来的，是一只往上伸出的手，泡在水里腐烂发黑了，手呈现爪状，似乎想伸出水面抓住什么东西。　　显然这具尸体死状并不安详，一般死人放进棺材里都会平躺着，这姿势总让人感觉不对。　　表公的眉头就皱了起来，他凑过去仔细看那只手，看了半天，忽然就吸了口冷气，道：“咦？”　　其他人都转头看他，他就到一边拿起一双筷子，从那手上夹起一个东西，晃到我们面前：“你们看这是什么？”　　我们凑上去，就发现那竟然是一只指甲大小的螺蛳。鳃盖还没合上，竟然是活的。 

  