

这方方面面牵涉了很多的事情，比如说三叔在这里的生意，我们家和老家人的关系，我老爹作为这一脉的当家人自然是要小心处理。然而他又是那种老实路线的人，兢兢业业死而后已的标准老派共产党员，这种复杂的情况他自然是不擅长处理，所以我看他是有点担心那种焦头烂额的情况会出现。　　这方面我也帮不了我老爹，一方面我对于情势不了解，家里一溜老头，谁大谁小我都分不清楚，所以也只有假装不知道，另一方面，就算是有什么尴尬的事情出来，反正吴家的祖业说是在的也只有这一间祠堂好管理，你又不能卖了它，所以也没什么东西好损失的，我老娘说起来，早该和这写事情划清界线，吃力不讨好。　　不过这事情挺吸引人的，他们在那里一边烤火一边吸烟琢磨这个事情，我就夹在中间听着，也算是听个乐子。　　表公就说了一个可能性：这具棺材压在最底下的一层，那是最老的那一批，是曾曾祖那一辈，是嘉庆时候的事情了，可能是曾曾祖有什么偏房，比较受宠爱，虽然不能入族谱上墓碑，还是偷偷葬进祖坟里。　　一查族谱，就发现是不可能的，因为曾曾祖死在了曾曾祖母前头，丧事是曾曾祖母操办的，按照当时的社会伦理，那就不太可能会发生这种事情。而且干这一行的一但富贵，就是拼命的取老婆，怕绝后。我奶奶是大家闺秀，还一直生了三个，那农村里肯定就一窝一窝的生了，爱情这种东西基本上不会是当时的生活成分。　　又说会不会是尸体残了？可能是下斗的时候出了事情，起出来的尸体不全，先葬了，后来又挖出了剩余的部分，才分葬进两具棺材，二叔就摇头说扯蛋，这种情况绝对要开棺重新敛葬的，祖坟又不是冰箱，脑袋放上格屁股放下格，要换你你乐意嘛？　　这一说就不对了，下面人眉头皱起来，烟都快抽的比烧的香还呛了。　　我自己在那里琢磨，感觉最奇怪的是，这具棺材没有名字——按照这里的习俗，棺材上不刻名字是很作践人的事情，既然棺材有资格葬在祖坟里，那就不可能受到这种待遇。如此说来，我就感觉这具多出来的棺材里，或许没有死人也说不定。　　想着就觉得没意义，对于当时的情况，这里基本上没有任何可以参考的根据，这么想，到后来完全就是在瞎猜。　　这时候，三叔忽然就提出了一个可能性：“咱们的祖宗是干哪一行的大家心里都明白，你说会不会是哪一代的老爷子，因为某种原因，藏了什么东西在祖坟里？”　　三叔说完，下面人都有些变色。　　这说法虽然听起来骇人听闻，倒也是有可能的事情，因为干这一行的，确实会做出出格的事情出来。而且比起瞎想那些，我倒感觉还是这可能性大一点。　　所有人你看看我，我看看你，不知道如何反应，二叔就啧了一声，似乎还想反驳，表公忽然就站起来，对我们道：“他娘的别想了，打开来看看就知道了。” 

  