

紧接着，我重新将目光投向了那个伏趴着的女人，如果是一般情况下，我很难弄清楚这个女人的具体意义，但结合她所驼的石柱，以及石柱上的古怪尸体，却让我想起了一个古代的陋俗。古时候，有一些建筑物，需要修建在水里，最常见的就是河堤。在元以前，不少地方都流传着一种陋俗，就是在修建河堤或者某些水上建筑时，需要弄一具镇水尸。如果是官方建筑，大多会找一些死囚，在工程完工后，往往会有一个大型的祈福仪式，祈祷河神保佑，在这一天，用一根刻满河神塑像的柱子绑在囚徒身上，然后沉水于河堤旁，以此来镇水。后来也有些大户人家，兴起了在水上修建避暑园林，据说也会买一些贫苦人家的孩子，用来做镇水尸。元朝以后，随着明朝体制的改革，这种陋俗才逐渐取消，但后来相传，圆明园的修建工程中，曾经有大型的水景，也曾经绑柱投尸。如果我没有估计错的话，眼前这跟就地取材的礁石柱，应该也是一根镇水柱，而柱上所绑着的尸体，大约就是镇水尸，只不过这些尸体骨骼赤红如血，也不知是不是生前被喂食过某种东西，导致骨骼所产生的异变。而那个驼柱的女人，则让我想起了古时候的一个传说。相传大禹治水时期，有神龟背负文字从河中冒出，大禹根据这些文字的提示，终于治水成功，后来，中国的墓葬与神鬼文化中，就逐渐衍生出一种乌龟驼碑的造型，在寺庙或者一些古墓里，大多可以看到。而这种女人驼柱的形象，虽然很少记载，但相传古时候，有人为了效仿神龟驼书，会在德高望重的长者死后，选一些童贞女子，驼着长者的生平记载献到坟墓前，利用神龟驼书的模式，来为长着祈福。但向这种女人驼尸柱的情况，却从来没有记载过。张秃头跟着凑过来，继续盯着女人的胸研究，似乎在等那个诡异的头颅冒出来，我安抚胖子之后，便跟众人打了个手势，示意继续寻找德国美女。此刻，我们下水的时间已经有半个小时左右，也就是说，很可能下一分钟，海水就会倒灌进来，我们必须争取分分秒秒，尽快进入墓室中，否则海水一旦回涌，水压加大，那么我们身着的潜水服，根本无法抵达接近两百米的水压。那三个德国人虽然怀疑我们，但这种关头，众人都无法起冲突，三人用德语交流一阵，便四散分开，重新往上游，这一次，他们将目光锁定在了尸柱上，显然觉得小龙女的失踪，和这根古怪的尸柱脱不了干系。比起他们的想法，我更愿意相信，小龙女或许是发现了什么，从而单独离队了。这根尸柱虽然古怪，但上面的尸体都只剩下骨头了，绝对没有起尸的可能，更不会有什么杀伤力。因此当三个德国人往上游时，我带着胖子三人在水底下搜索。这个驼尸柱设立在这个地方，一定有它的原因，说不定斗的入口，就在这附近。但这茫茫海域，究竟该往哪个方向找，实在是一个很严峻的问题。下意识的，我将目光看向那个女人，张秃头还在那里研究女人的胸部，让我恨不得在他的肥屁股上踹一脚。我看着那女人的脸，心里突然咯噔一下，发现了一丝古怪之处。这女人的造型，是驼着尸柱往前爬的姿势，也就说，她的目的地在前方，而她的脸却向右转，与身体爬行的方向完全不一样，仿佛在爬动的过程中，突然发现了什么一样，而她所望的那个方位，正好也是位于岛斗的礁石上。我心中一动，难道这是一种提示？那块地方有什么东西？我看胖子等人正在其它位置搜索，便没有叫他们，而是自己朝着女人张望的方向游过去。随着距离的拉近，我看清了那片礁石附近的地形。那是一片凹凸不平的起伏地带，礁石的外围完全是自然的，看不出人工打磨的痕迹，然而在那块礁石的位置，却有一个很奇怪的空缺地带。原本这个空缺地带，我是不应该发现的，但之所以那个地方会那么显眼，是因为在空缺地带的外围，长满了一种如同海苔一样的植物。我认出来了，是‘科摩罗食肉黑藻’。而显然，这片空缺地带是人为清理出来的，上面依稀还能看到海藻的根部，我连忙凑近了仔细观察，顿时心脏突突的跳动起来，因为我发现，这个地方，确实是一个入口，但不知为何，入口处的礁石，呈现出一种碎裂的状态，似乎发生过什么大的爆炸，使得礁石将洞口完全堵住了。我转头，发现胖子他们离我有一段距离，便打探照灯，示意他们都过来帮忙。很快，我们围到了一处，胖子二话不说，冲我比了个大拇指，紧接着便动手去搬礁石。由于是在海水里，搬动虽然不困难，但动作却很笨，我们搬了足足十分钟，只搬了不到三十块礁石，随着我们的清理，眼前出现了一个直径大约一米的洞口。我继续往前搬了一阵，突然，我们手上的水压表，开始发出警报。这种水压表是连接着潜水装备的，它的警报声直接在偷窥里响起，听起来分外紧张，于此同时，我感觉自己的身体逐渐变的沉重起来，身上的皮肤如同在被挤压一般，极其不舒服。我赶紧看了看水压表，水压显示深度一百七，已经超过了潜水服的标准深度一百五。如果再呆下去，随着海水的继续上升，我们的潜水服随时会出现故障。胖子看了看眼前的入口，显然不死心，又去搬了两块，但没几下，胖子就喘的厉害了，因为海水压力的变化，我们在海中的行动也受到了阻碍。情急之下，我强迫自己冷静下来，目光冷冷的注视着那些堵住入口的礁石。这些礁石棱角锐利，而且互相挤压之间，由于形状不同，都保留有大大小小的缝隙，如果是入口修建之初就出现的，显然不太可能，因为这样会使得里面的陵墓进水，破坏斗里的密闭结构。因此，这些堵住礁石的洞口，一定是后来发生了什么事情，导致洞口坍塌而造成的。礁石质地坚硬，要想形成这种坍塌，除非用炸药，而海里是无法引爆炸药的，也就是说，导致礁石坍塌的炸药，是在斗里点燃的。越分析，我就感觉思路越清晰起来，对于接下来要做的，也有更加清晰的认识。首先，这条入口在修建之处，为了密闭结构的需要，必然是修建的很长，到了一定的深度，然后在往上，形成一个‘l’型的转角，阻止海水进入内部，而炸药引爆后，整条入口都已经被坍塌的礁石堵住，我们显然没有时间清理这么长一条入口。其次，坍塌的礁石，肯定是从入口周围掉下来的，而我们现在清理后，入口的直径是一米，也就是说，在这个入口没有坍塌的时候，它的实际直径，或许只有半米。一个半米的洞口，显然不可能是真正的入口，这个地方，很可能只是其中一个密闭系统的排水孔，但修建的人，为了防止有漏网之鱼，甚至很可能刻意的在外围种植了‘科摩罗食肉黑藻’。二叔当初，或许也是受了那个女人的暗示，曾经在这里寻找过，将这一片的食肉黑藻清理出来，这才发生了后来黑藻漂浮在海上的一幕。真正的入口不是这里。我想通了这一点，感觉到身上的压力正在逐渐加强，便招呼胖子等人往上游，示意放弃这个地方。胖子很了解我追根究底的个性，对此显得很不理解，挑了挑眉，做了个唇形：咋了？如果是以前，在这种没有头绪的情况下，我或许会死守着这个洞口，一路挖到底，但现在，我所承担的并不是我一个人的性命，还有我的两个伙计，以及我最重要的兄弟。我摇了摇头，此时无法说太多，只率先往回游，而就在这时，我发现，张秃头不知何时，竟然只剩下半个屁股了！他的大半个身体，都探进了那女人的双乳中，只剩下屁股和腿露在外面。胖子顿时就怒了，嘴里骂骂咧咧，语速太快，也不知他在骂什么。我愣了一下，心说这张秃头难道真的不是闷油瓶？这他娘的也太猥琐了，对着这么一个丑的跟鬼一样的石头女人，居然都能提起兴趣？在大海底下干这种龌龊事？紧接着，我心里猛的咯噔一下。不对！那女人胸后面，可是那个大头怪物啊！难道张秃头他……我几乎寒毛都竖起来了，一种不祥的预感油然而生，立刻举起了气压枪，也顾不得越来越强的水压，拼命的往张秃头那把游去。而就在这时，张秃头的屁股突然动了动，紧接着，他仿佛被什么东西拉扯一样，后半个身体，逐渐被拖进了女人的双乳后面，逐渐只剩下一只脚，最后……连脚都不见了。几乎是下意识的，我端起小鱼雷就冲了上去，头盔上得强力探照灯，随着我的游动，灯光自然而然的照射到女人的双乳中，在幽暗的海水下，只见里面隐隐绰绰，也不知有什么东西。就在这时，突然一个东西探了出来，是一只穿着潜水服的手，那只手正朝我打手势，示意我上前。我估计张秃头是没什么问题，便跟着游到女人双乳处，探头一看，却发现就在女人肚腹下方的礁石处，竟然有一个地下通道。那通道呈圆形，直径约有一米，此刻，张秃头正蜷缩在通道旁边，用单独配备的水下探照灯往水洞里打，显然正在探明情况。胖子等人以及那三个德国人都围了过来，在我身后张望，但由于位置关系，估计他们也看不到什么东西。张秃头回过头，指了指那个水洞，冲我比了个ok的手势，紧接着，便开始往水洞深处钻，很快就看不到人影。我紧跟着挤进了女人的双乳间，冲胖子等人指了指水洞，便也跟着进去，很快，胖子紧跟其后，所有人都开始爬进了水洞里。这条水洞也是礁石构造，但不知为何，洞壁十分光滑，我们穿上潜水服后，身材臃肿不少，潜水服基本是贴着洞壁划过，令人心惊胆战，生怕会有什么意外，但一路下去，我紧跟在张秃头后面，都比较顺畅，就在这时，张秃头突然停下了身体，手在地上摸索一阵，紧接着摸出了一个东西。那个东西起初我还没看清模样，但突然间，它就发出了亮光，一看之下我怔住了，因为那是一支水下探照灯，而且和我手中的一模一样。由于是潜水作业，因此我们每个人所能携带的装备都十分有限，光源一共只有两个，一个是单独配备的水下探照灯，一个是连接着头盔的强力水下探灯，而此刻，张秃头却在这个水洞里，摸出了一个一模一样的水下探照灯。这里怎么会有这个东西？几乎是一瞬间，我就想到了小龙女，除了她，没有别人。难道她先前失踪，就是进入这条水洞之中了？我觉得这个是最有可能的，但当时我和胖子首先下到海底，紧接着才是德国人，而在我和胖子往海底游的时候，德国美女并没有消失，换句话说，她根本没有时间进入这条水洞。张秃头显然也觉得蹊跷，盯着探照灯看了看，便将视线移向前方，游动的速度加快了。我想也没想，紧随其后跟了上去，然而，很快我就发现，我们的路径有些不对劲，因为在往前游了一段距离后，路线开始往上延伸，形成了一个‘l’型，这种结构，只适合于水下密闭系统。难道我们是进入一条排水口了？很快，我便有了答案，因为在向上游了一段距离后，张秃头突然从水里消失了，紧接着，我的头也跟着探出了水面。眼前的环境让我有些发懵，水面不远处，便是一条圆形的隧道，而且凹凸不平，布满了尖锐的棱角，隧道的直径甚至还不到一米，以我们穿着潜水服的情况，根本不可能进去。其余的地方，全部是密封的礁石，也就是说，我们此时已经进入了礁岛的内部，而在那条隧道的入口处，赫然摆放了一堆装备，银灰色的潜水服，还有一罐氧气瓶。很快，胖子也冒出了水面，由于空间的关系，水洞里的其他人根本无法探头，胖子看见那堆潜水服后，登时倒抽一口凉气，将自己的潜水头盔摘下来，道：“憋死我了，那堆衣服是谁的？”我也跟着将头盔摘下来，反问道：“你说呢？”除了潜水服和氧气瓶，并没有留下其它的装备，而那套潜水服，也和我们身上穿着的一模一样，那么，这套潜水服的主人是谁，自然不言而喻了。我有些弄不明白，德国美女为什么要单独行动，首先，她即便防着我们，也不必防着她自己的手下，但现实情况是，她连自己的手下都不管，而是直接单独行动了。但随即，我又觉得不对头，因为那套潜水头盔也被留在了入口处，再加上张秃头在水洞里所捡到的探照灯，也就是说，德国美女手上已经没有光源了。她如果真要有什么行动，怎么会扔下唯一的光源？难道说德国美女并不是自愿的，而是在进入这条水洞后，发生了什么危急的情况，使得她的探照灯遗失了，最后又不得不脱了潜水服？猛的，我想起了那个畸形的大头，心里顿时咯噔一下，觉得这个狭窄的水洞，怎么看怎么危险。张秃头不知何时，已经爬到了入口的位置，他打着探照灯往洞口照了一下，便道：“这个洞石往下的，看样子是人掏出来的，katharine小姐肯定是遇到什么危险，从这里下去了。”一边说，张秃头一边脱下潜水服，看样子也准备下那个洞口，他在脱潜水服时，我特意去观察他的手，希望能看出一点端倪，但他的手与正常人无异，根本没有我期待的长手指。我回忆了一下四年前在西沙，闷油瓶假扮张教授时，似乎也没有长手指显露出来，中国的易容术博大精深，几乎可以以假乱真，想要看出些端倪，并不容易。张秃头脱完潜水服后，便深深的吸气，最后他露出一副专业的模样，说道：“这里面有空气，而且质量不错，我估计这个陵墓的结构非常庞大，而且礁石本身有很多地质活动形成的气孔，气孔应该还连接着外界，所以这里的空气是流通的。”胖子道：“听你的意思，这些礁石还连到海外面？那咱们还下什么水？当初直接从外面找出口不更省事儿。”张秃头一脸鄙夷的看着胖子，摇头道：“这你就不专业了，礁石里的气孔，大的有十几米，小的只有几厘米甚至几毫米，这个礁石墓穴，事实上只占了礁石带的极小一部分，你说的海上入口，没准在几千海里以外呢。”我心知张秃头说的不错，但此时不是研究地质结构的时候，便打断他得话，道：“张教授，这堆潜水服应该就是katharine留下的，她现在手头上没有光源，之所以这样，肯定是遇到了什么危险，咱们先前看到的那个大头不是个善茬，还是先找人，否则katharine恐怕会有危险。”这时，其他人也相继从狭窄的水口一个个冒出来，张秃头懂德文，在和那三个德国人进行一番交流，说明现在的情况后，便一致决定，先找到德国美女再说。毕竟他们这支队伍是由德国美女带队，而具体目标，也只有德国美女清楚，如果小龙女出了什么事，就意味着他们这次的行动彻底失败了。虽然德国美女的死活与我这边没什么关系，但这两次下来，我也无法无动于衷，况且虽然进入了礁岛内部，但这条水洞明显只是密闭系统的一部分，能不能通过它到达斗里还是个未知数，现如今，与德国美女的合作，非常必要。我们很快就达成了共识，纷纷脱了潜水服，将装备与氧气瓶堆在入口处。张秃头先前打头阵，此刻体力不济，因此有些气喘，便由胖子打头阵，我跟在后面，张秃头第三个，后面便依次是三个德国人，灰老鼠和同子垫后。入口处只有大约两米的距离是直行的，接着便是一路向下，上面全是棱角尖锐的礁石，爬上去非得小心翼翼，一不留神就是一道口。胖子在前面打头阵，一手打着探照灯，一手捏着匕首，大约往下爬了十多米之后，胖子突然停下了身形，由于我们距离靠的很近，他这突然一停，我整张脸差点都埋到他屁股上，顿时就怒了：“死胖子，前面又有什么鬼东西！下次要停的时候，能不能说一声。” 

  