

胖子非但不答话，反而往后退了一步，大屁股直往我脸上压，吓得我也跟着往后退，才退了两步，便听张秃头抱怨道：“小吴同志，你小心点，虽然屁股挺翘，但这大庭广众的，还是注意影响。”我气的要吐血，直接就骂道：“闭嘴你个老玻璃，再他妈废话，信不信小爷一个臭屁膈应死你！”那张秃头噎了一下，估计没想到我突然这么冲，一时不说话了。这时，后面的灰老鼠问：“爷，出什么事了？”我心说出什么事了，我还不知道呢。但胖子虽然不靠谱，关键时刻也不会掉链子，我见他屁股一耸一耸，还有后退的架势，便顾不得询问，连忙跟后面的人打手势，压低声音道：“退，往后退。”一边退，我一边压低头部，透过胖子手肘间的空隙往前张望，一看之下，顿时觉得不妙，因为我们前方的路，似乎被什么东西挡住了，而且那个东西个头还挺大，几乎将这个面积本来就不大的隧道塞满了，而且还在往我们的方向移动。由于距离和光线的关系，我只能看到一团黑银朝我们推进，具体也不知道是什么，但十有八九，就是之前那个像秃头禁婆一样的东西。我听见胖子咽了声口水，紧接着，他一边退，一边架出了气枪，一看他这架势，我知道胖子要动武了，立刻也拔出气枪，将枪口从胖子的腋下伸出去，直直对着那团黑影。胖子用脚蹬了蹬我的手臂，以示鼓励，紧接着，便听叭叭三声，如同空气爆裂的轻响声，胖子开枪了。我连忙跟着补了两枪，那团黑色的东西颤动了两下便不动了。我们安静了片刻，也不见那玩意再有反应，我心说这次运气这么好，竟然这么轻易就解决了？我连忙推了推胖子的屁股，道：“去看看，那是什么玩意。”胖子低骂一声，道：“急什么急，那东西还在动！”还在动？我看了看，大概是由于视角的原因，透过胖子的手肘，我所见到的那东西，已经安安静静了，但胖子既然会这么说，就肯定有他的道理，于是我没动，也跟着继续等。但还没等安静几秒钟，就听胖子拐叫一声，猛的放了机枪。气压枪的声音不比子弹枪那么响，只有几声类似于气泡破裂的声音，紧接着，胖子吼道：“快跑！”我惊了一下，从来没见过胖子这么紧张，身体反射性的后退一步，而这时，胖子虽然让我们快跑，他自己根本就没动，而是不断的放气压枪，仅仅片刻，那个原本安静的黑色物体就滚到了胖子跟前，紧接着，如同变形金刚似的，那个黑色的如同肉瘤一样的东西动了动，整个往外一翻，从里面露出一张十分狰狞的脸，几乎就贴在胖子的身前。紧接着，隧洞了响起了一种古怪的笑声，咯咯咯，像一个咽喉病人在干笑，听得人有种反胃的感觉。我几乎懵了，立刻举起气枪，对准那张畸形的大头就开始放枪，胖子不断往后退，但他后退的动作显然没有那个秃头禁婆快，几乎瞬间，那张畸形的脸就张开嘴，它的嘴里没有牙齿，而是无数像吸管虫一类的软体组织瞬间就咬到了胖子的肩头，而的气枪，却仿佛完全失效了一样。武器免疫？我头皮一炸，整个人就跟炸了毛的猫一样，眼见胖子肥胖的身体在疼痛中不断扭动，整个脑海顿时就乱了，想也没想，舞着匕首将手往前探，希望能在那秃头禁婆身上插几刀，然而没等我挥动匕首，我却感觉自己的双脚突然被人一扯。那拉扯的力道极大，原本我们都是跪趴的姿势，被身后那双手一扯，我整个人直接就扑倒在地，肚子撞上了底部尖锐的礁石，痛得我差点反胃。没等我反应过来，我感觉自己身上突然一重，有人压到了我上面，混乱就，我抬头一看，顿时气的想骂娘，只见压在我身上的，正是张秃头，他直接将我当成地毯，叠汉堡包一样趴在我身上，顺着我往上爬。片刻间，他就爬到了与我齐平的位置，紧接着，他突然拔出匕首，猛的向我刺过来！这变故来的太快，我几乎反应不过来，在匕首下落的一瞬间，我只看到了一阵寒芒闪过。他居然要杀我！此时，我无法想太多，这么快的变故，再加上张秃头整个压在我身上，狭窄的隧洞，让我完全处于一个等死的状态，而耳边，胖子已经忍不住惨叫，听在耳里十分骇人。我心里担忧胖子的安危，一时到忘了自己的性命，由于整个人被张秃子压得无法动弹，急火攻心间，张口就朝着张秃子握匕首的手咬下去，虽然这招有点娘们儿，但生死关头，我怎么也得弄他一块肉当‘口含’。谁知我一口咬下去后，张秃子连眼皮都没有眨一下，预料中的匕首也没往我身上捅，他匕首一转，反而直接在自己手掌中一划而过，顿时，鲜血沿着手掌流出来，还滴滴滴滴落到我脸上。紧接着，张秃子手一摆，搭在胖子肩头，嘴里猛喝一声：“退下！”也不知是什么神奇的力量，含住胖子肩头那个东西，突然像是遇到天地一样，嗖的一下后退，很快就退入了前方的黑暗中。这一幕我太熟悉了，看着张秃子血淋淋的手掌，我整个人都懵了，片刻后，只觉得心头火气，又是恼怒又是高兴，也说不上什么滋味，有些欠揍的感觉。胖子转过头，嘴里嘶嘶抽气，捂着肩头，看了看张秃子，又看了看我，最后神情纠结道：“小哥啊，您就算要演戏，也别演的太逼真了，我说……您再不挪挪位置，天真无邪同志就压被你压成粽子了。”张秃子看了我一眼，慢吞吞的爬下去，道：“刚才那个是镇水尸，小心。”他没承认自己的身份，也没否认，胖子那句小哥，直接被他忽略过去了，甚至连神色都没有变。我看了看他身后跟着的德国人，心里有种古怪的感觉。他为什么不肯承认自己的身份？如果之前是因为德国美女在场，那么现在，那三个德国人根本不会中文，他还有什么不能说的？事情到这份上，他还想隐瞒？承认自己的身份有那么难吗？以我对闷油瓶的了解，既然身份已经暴露，他就不会在演下去，然而这次，他似乎没有承认自己身份的打算。胖子与我对望一样，显然对于‘张秃头’故意岔开话题一事同样不解，但胖子这人很看得开，张秃头说完，他打了个哈哈，没再说其它的，只当先前那一幕是做梦，转而问道：“我说张教授，听你的意思，那玩意是锁尸柱上的镇水尸变的？”‘张秃头’摆了摆手，手上血淋淋的，我心说要演戏也别这么敬业，便掏出潜水袋里的止血药，给张秃头做了个简易包扎，张秃头一边连连感谢，一边摇头道：“不错，但不全是。那东西应该是还没被绑上去之前就产生了尸变，直接沉入了水里，粽子在水里虽然不能动，但也死不了。”我心里暗笑，心说一个海生物研究教授，什么时候连粽子的变化都开始研究了？但他既然不愿意承认身份，我也不强人所难了，于是对他说，麻烦张教授说详细些，让我们这业余人员长长见识。张秃头拍了拍我的肩膀，和气的解释道：“尸体的变化千奇百怪，这里头学问很大，我也不是专业的，有机会你们可以请教别人。”胖子也将自己肩头的伤包扎好了，他道：“得了得了，别在这儿叙旧，你们演的不累，胖爷我看的累，这么小一个地方，也不嫌憋屈。”说完，胖子看向张秃头，道：“小哥……不是、张教授，咱们还要不要往前走，那东西已经被吓跑了？”他想了想，道：“继续走吧，katharine也是走这条路线，活要见人，死要见尸。”我弄不明白他的意思，以‘张秃头’的实力，应该不需要借助德国美女什么，如果非要借力的话，恐怕他是借助了德国美女背后的势力。我心里咯噔一下，心说，难道闷油瓶当初所说的解决一切，是与德国势力合作？确实，闷油瓶很厉害，但他毕竟是一个人，一个人再想毁灭一个庞大的体系时，是需要很多辅助的力量，难道这就是‘张教授’隐藏身份的目的？我没吭声，既然‘张教授’发话了，我和胖子自然没什么意见，但胖子肩膀上受伤挺厉害，肩头的肉都血淋淋的，我便让胖子挺胸收腹，随后贴着他的背往上爬，和他换了个姿势，变成我走第一个。随后我说了声继续往前，最后面，传来灰老鼠和同子的响应声，那三个德国人大概一头雾水，由于空间关系，虽然知道前面发生了变故，但具体什么事情，他们可能根本无法看见，此刻正用德语不停发问，‘张秃头’则用德语耐心的解释。胖子捅了捅我的腰，语重心长的说道：“天真啊，你说绕了一大圈，咱三兄弟还是在一起了。”我呸了一声，一边注意着前方的动静，一边道：“这话怎么说这么别扭，什么咱三的，你后面那个秃头小爷不认识。”张秃子说话的声音顿了顿，喉咙里重重咳嗽一声，对秃子一词表示不满，胖子啧了一声，刚想开口，我突然发现，前方到头了。灯光的尽头，是一片黑乎乎的的礁石壁，我愣了一下，还以为已经到了尽头，但很快我就觉得不对劲，因为这是一条密闭系统的排水道，按理说，一定连通的斗里的某一个位置，不可能这么中断。我继续向前爬了一段距离，随着灯光的拉近扩大，很快我便发现，并不是通道中断，而是又原本的直线，变成了一个t字型的通道，左右两边，各露出一个洞口。我先看了看右面，这个洞口较小，恐怕只有婴儿能钻进去，而且看构造，里面更加凹凸不平，大大小小的棱角，如同野兽的牙齿，不规则的交错者。而左手边的通道则更大一些，有明显的人工加工的痕迹。胖子在后面推了我一下，问怎么回事，我道：“有岔口，跟着我走。”胖子显然很怀疑我的判断力，他探出头左右看了看，转身问‘张秃头’，道：“我说张教授，小吴同志的判断靠谱不？”我火了，不等‘张秃头’答话，便道：“甭管靠不靠谱。反正这个洞，咱们谁也别想钻进去，除非你变成一只穿山甲。”胖子脸色一变，道：“别跟我提穿山甲，胖爷我看到穿山甲心里就添堵。”我看胖子脸色当真不好，也知道是勾起了一些不好的回忆，当即也不说话了，率先钻进了左手边的通道，才一进去，我就愣住了，因为这条通道并不长，一走进去，就能看到头，而尽头处，是一道铁栏。那是个正方形的铁栏，长宽约有半米左右，刚好能容一人钻过，不过按照胖子那身材，恐怕就有点悬。此刻，那个铁栏正中央的位置破了个大洞，看铁杆弯曲的形状，像是被什么大力气的生物给生生扭断的，一看那断口，我就觉得不妙，心说这前面，莫非还有更凶险的东西？德国小龙女，是不是钻进去了？我犹豫期间，胖子气也消了，他探头看了看那个铁栏栅，突然道：“天真，你说这个铁栏建在这里，是为了防止什么东西进去，还是防止什么东西从里面出来？”胖子的话让我一愣。对啊，我怎么没想到这一层？如果这真是个密闭系统的通气口，那么修建这个铁栏杆，根本是多此一举，因为在海底修建墓穴，很难被盗掘，因此只要做好密闭系统，基本就可以刷掉一大批盗墓贼。即便墓主人如汪藏海之流，小心翼翼，那么也必定是会在墓室里安装机关，或者放一些离奇的东西，而是不在排水口就搞一些古怪的东西。我想到之前那个‘秃头禁婆’，便对胖子说道：“没准刚才那个东西，就是从里面出来的。”说话间，我转头去看那个铁栏栅的断裂处，一看就发现了不同寻常。这确实是被某种巨力弄断的，但奇怪的是，断口呈现出了整齐的放射性状态，不像是什么生物弄出来的，如果非要形容，倒不如说是炸药炸出来的缺口。我闻了闻，空气中并没有炸药的味道，况且这么密闭的空间，敢在这里用炸药，除非那个人找死。就在这时，张秃头探头看了看，便断定道：“是高强度钢筋绞。”精钢绞？这个东西，对于一般人来说可能很陌生，但对于我来说，却并不少见，那是一种建筑工地上可以见到的物品，属于体积小，但造价比较昂贵的钢筋扭曲设备，形状很像扳手，但它的原理，是利用中央的活动铁球，以杠杆借力的方法，使用不大的力气，便可以将钢筋扭弯曲，甚至是掐断。拧弯并不难，但掐断却要很费一翻功夫。我仔细一看，发现断口处，果然有切割的痕迹，顿时就喜上心头，因为我记得很清楚，德国美女并没有准备精钢绞这些东西，而精钢绞又是现代工具，也就是说，这个开口，不仅是人为弄出来的，而且还是被最近的一批人开凿出来的。而最近下到这个斗的，只有两批人，一个人二叔，一个就是老雷。根据李招四交待，他们当时的入口，并没有这么深，也就是说，这个洞口不可能是二叔开的，唯一的可能性便是老雷一行人。我精神大振，举着探照灯朝铁栏杆后面照了一圈，发现后面是个比较大的空间，但灯光探不到底，也看不出具体环境，见没什么危险，我便缩着身体往前钻。这个铁栏栅，本来就只有半米的长宽，再加上只是中间开了个洞口，要钻进去十分不容易，我收胸收腹，半天才爬过去，转头去看，发现胖子直接被挡在了后面，盯着铁栏栅，一脸见鬼的表情。我也有些犯难，便鼓励胖子先试一试，胖子被我教唆后，便将头往里探，使劲往前挤，但没挤多久，胖子便被卡主了，他不断的收胸，跟一条泥鳅似的往前蹭，最后憋的满脸通红。我道：“不行，要不你让其它人进来，你在这里等着，充当我们的后援。”胖子骂道：“***，现在说有个鸟用，胖爷已经被卡住了。”我一看，只见铁栏的断裂处，都已经陷进了胖子的肉里，将肉挤成一块一块，卡在那里，根本是前后无路。就在这时，‘张秃头’摇了摇头，整个人坐到了胖子的腰上，紧接着他伸出双手，拽着其中一个铁栏，开始使劲的往外拉，那根铁栏卡在这里，估计也有千百年了，本就腐朽不少，‘张秃头’一使力，便被生生掰弯，紧接着如法炮制，很快就将洞口扩展，胖子这才一耸一耸的通过。胖子一边赌咒发誓要减肥，一边说道：“小哥……啊不是……张教授！要不您在前面开路得了。”他指了指我，道：“这小子你又不是不了解，纯粹是个坑人的货。”我刚想反驳，就见‘张秃头’神情严肃，摇了摇头，道：“找人要紧。”我看他惜字如金的严肃表情，直接翻了个白眼，心道：装啊，继续装啊，装不下去了吧？闷油瓶估计也懒得装了，顶着张秃头的脸，恢复了面瘫样，打着探灯观察周围的环境。那三个德国人心里没底，再加上看了‘张教授’大显神威的模样，一时间将‘张教授’当成了主心骨，纷纷靠在‘张秃头周围，把他当祖宗似的。灰老鼠擦了擦额头的汗，看着四周黑洞洞的环境，问道：“爷，咱们这是不是进了斗里了？”听他的声音，倒是兴奋多余害怕，跟我当年第一次下斗时差不多。我头也没回，道：“应该是。”他接着又问：“上哪儿找二爷去？”我想了想，道：“先别提二爷的事，探探这个地方，有没有留下什么线索。”这个地方，十有八九是老雷等人来过，如果能循着线索与他们汇合，那我们接下来救二叔会更有胜算。李招四曾经说过，这个斗分为很多单独的密闭系统，根据我的猜想，大概就是将墓穴单独弄成了很多隔间，一旦某个地方被破坏，那个地方的机关便会启动，封锁它与其它墓室的联系。然而这种设计，不仅需要极其广阔的面积，而且还需要完成很多大型的排水系统，这样一来，势必会有很多排水渠道，二叔当初，或许就是通过其中一条排水渠道而进入墓室的。但那个渠道，究竟墓室的哪个范围，我们却不得而知，如果没有大量的人手，单独摸便这里的每一个墓室，那是件极其危险的事。比起失踪的德国美女，我更在意的是闷油瓶的目的以及二叔的安全，除此之外，其余的事情，我已经完全抛诸脑后，这些年，失去的东西已经太多，我已经没有资格再丢失了。灰老鼠立刻点了点头，打起探照灯开始巡视起来。我们一行人手里舞着探照灯，将灯光打向不同的方位。我眼前所见的，是一个高约三米左右的洞窟，而且洞窟明显是天然形成的，这应该就是‘张教授’所说的礁石山脉的气孔。如果我没有估计错，这一带的礁石，应该有很多大型的气孔，当初建造岛斗的人，一定是在这些气孔原有的基础上，进行了改造，否则，单凭古代人民的力量，无论如何也无法在海底修建出一座庞大的墓穴。这个墓穴的顶部凹凸不平，有些凹进去的地方很深，黑洞洞的看不到底，让我不由自主的想起了瓜子庙的藏尸地，总觉得那些黑漆漆的洞口里，会不会藏着尸蟞一类的东西。但我们越往前走，周围礁石的形状越古怪，如果说一开始只是头顶上有一些凹进去的天然洞口，那么到后来，大约前行十多米后，我们四面八方，甚至脚底下，都出现了那些孔动。我转头，忍不住看向左后方的‘张教授’，用目光询问他，他摇了摇头，道：“是天然气孔。”他话一说完，突然顿了一下，眼神突然变得凛冽起来。这种眼神我十分熟悉，是独属于闷油瓶的眼神，一般只有在遇到危险时，那双淡漠的眼睛才会突然紧收，变得像剑一样锋利。 

  