

我们分头行动，实际上真正完好的建筑并不多，一眼就能看到头，像这种地方，住着人的希望真的不大，但潜意识里，我觉得铁雷张不会骗我，这两年别的没练出来，但看人，我至少八九不离十。很快，周围只剩下我一个人，这里的房屋都是木质结构，地板是打的坚硬的黄土，我绕进去找了一圈，里面连家具都没有剩下一个，显然主人很早之前就已经迁走了。就在这时，我突然听到白鸡再叫：“快过来，这里面有东西。”声音是从离我比较远的屋子里发出来的，我往那边跑，看到同子、灰老鼠和马四也从其它房间窜出来，我们四人一接头，同子便道：“爷，没什么发现。”我看向灰老鼠和马四，他们也同时摇了摇头。于是我们立刻向着白鸡所在的位置跑过去。一进门，里面是黑漆漆的，这间老房子比其它建筑略好，至少瓦片较为严实，也正因为如此，阳光根本透不进来。白鸡从一个房间拐了出来，冲我们打手势，示意我们过去。紧接着，我们进了一间厨房，白鸡停在了一个位置，接着指了指地下。地下有一个地窖，呈方形，上面盖着木板。白鸡小心翼翼道：“刚才我听见下面有动静。”灰老鼠侧耳听了听，声息全无，他道：“应该是老鼠。”白鸡道：“这地方连颗米都没有，哪来的老鼠，你以为到处都有你亲戚啊。”灰老鼠正待发作，我瞪了二人一眼，道：“别屁话多。”接着，我冲稳重的同子打了个手势，示意将木板打开，为防底下有什么东西，我们两人站到了木板后面，木板一打开，并没有什么东西窜出来，而且最奇怪的是，没有那种常年不通风而产生的古怪气味，我立刻就反应过来……这个地窖一定是经常有人进出。我正想着这人会不会就是李招四时，从地窖深处，突然传来了一阵压抑的咳嗽声，声音十分紧迫，仿佛要将肺都咳出来一样。我立刻拔出了匕首，道：“马四、白鸡，你们在外面警戒，同子你们两个跟我下去。”紧接着，我们打开手电筒，想着地窖下面走去。这个地窖并不深，大约只有不到十二层阶梯就到了头，首先映入眼帘的，是一个老式的洗脸架，上面放着一个黄铜盆，盆里面还有水，在手电筒的光芒下，反射出一种水光。洗脸架旁边还有一个小方桌，桌上摆着碗碟，就在小方桌的旁边，有一架烂木头撑起的床，床上正躺了一个人。我立刻将手电光打到那个人身上，这时我才看清，那居然是一个老头，正躺在床上喘气，浑浊的双眼死死瞪着我们，如同要扑上来的厉鬼一样。我惊了一下，心道，这地方怎么会住着一个老头？难道是被儿女抛弃的孤寡老人？我正想开口，那老头却突然喘息着说道：“小、小三爷，你……你终于来了。”我差点没喊娘，脑海里嗡的一声响，整个人都懵了。“你是谁？”我问道。如果我没记错，我们盘口里都是青壮年，这老头怎么会认识我？他喘了喘，说出了一个名字：“李招四。我是二爷的人……”我忍不住有些头大，如果我没有记错的话，雷铁张告诉过我，李招四是个年轻的伙计，但眼前这个老人，怎么也跟年轻搭不上边吧？我没回话，盯着床上的人一动不动，而我的大脑却在飞速思考，究竟是铁雷张骗了我，还是眼前的老头有什么阴谋诡计？就在我不动声色思考时，老头喘息道：“小三爷，我床底下压了一封信，是、是二爷亲手写给你的，你看看就会相信了。”二叔？我怔了一下，立刻冲同子两人使了个眼色，紧接着，同子和灰老鼠冲上去，先将那老头给制住，我看他被限制的无法动弹，估计也做不了什么手脚，便摸索着去摸床铺，果然，在一层被子下面，我找到了一个令人触目惊心得东西。是一封血书。血书是写在一张柔韧的布料上，通过布料判断，应该是一种户外运动服装的面料，上面的字迹非常凌乱，应该是用木棍一类的东西沾血写出来的，有些甚至是在颤抖，但通过字迹透露出的笔锋，我仍然能够判断出，这是我二叔的字。我几乎立刻就相信了老头的话，也顾不得他，连忙去看二叔写的信，确切的来说，这是一封没有写完的信，信的内容，有些是我已经知道的事情，但有些，却是我无论如何也没有想过的，信的内容是这样的：小邪：二叔不知道你能不能看到这封信，我将这封信件，托付给了最信任的小伙计，现在只有他能从这里逃出去，所以我只能让他带着，如果他将这封信交给你，那么不管他现在变成什么样子，你一定要相信他。下面我将要说的，你一定要牢牢记住，我要说的，是在整件事情的开端，它的开端，跟张家人脱不了干系。具体是什么时候，现在已经没有人考证，这一切的开端，要从那扇青铜门说起。那扇门的后面，是整个世界的终极，没有人知道终极究竟是什么样子，但最早一批发现这个秘密的人，就是张家人，他们通过这个未知的秘密，获得了很多诡异的能力，比如强悍的恢复力，比如长寿，据传说，最厉害的一任张起灵，曾经寿六百岁，这任张起灵，生活于明朝时期，具体已经很难考证。但这样的人太过招摇，不知什么原因，关于张家人力量的事情被泄露出去，后面的事情你大概就能猜到，当时的统治者，开始对张家进行猎捕，妄想获得长寿甚至长生的奥秘，为了躲避追捕，张家人甚至于汪藏海合作过，当然，这个合作是我自己在掌握了很多信息之后推测出来的，究竟有没有这回事，现在已经很难考证了。事实上，那扇青铜门没有任何东西，它只是一个通往终极的线索，但只有进入过其中的人，才会明白，真正的终极在哪里，为了守住这个秘密，也为了不再被当时的统治者追捕，张家人将青铜门后面的世界毁灭了，用石油，燃烧熊熊的烈火，将一切都焚毁了，唯一剩下的，是一只龙纹石盒，这只盒子里，记录了终极的所有秘密。当然，我没有去过青铜门，但根据我的估计，青铜门的后面，不止有关于长生的奥秘，或许还有一些奇特的物质，因为据说进入青铜门里的人，青春可以就此停留，我怀疑，那里拥有一些人类尚没有发现的物质。当然，这不是重点，重点是，为了不让秘密泄露，张家人通过分散鬼玺以及打开龙纹石盒的钥匙来保全终极的奥秘，甚至对历史进行了混淆，使得后面的人在寻找时，往往弄不清具体年代，这就是他们的高明之处。在历史的演变过程中，张家人势力越来越淡薄，包括另外的分支，都已经湮灭在历史之中，唯一真正掌握这个秘密的，只有张家的起灵。这个关于长生的奥秘，被当时的统治者一代代传承下来，没有人能拒绝长生的诱惑，特别是那些坐拥天下的统治者，更舍不得放弃，所以几百年来，张家人几乎都过着被统治者搜捕的生活，以至于不得不隐世不出，甚至更名换姓，直到越来越虚弱。但不管时代怎么变迁，不管统治者究竟是谁，只要知道这个秘密的人，几乎都无一例外的想寻找关于终极的一切。所以，五十年前，老九门被整合了。当时已经完全没有张家人的消息，唯一有牵连的只有张大佛爷，于是张大佛爷在后台的支撑下，成了老九门之首，率领老九门，展开关于终极的调查，张大佛爷第一个出卖了张家，甚至连自己的祖坟都给卖了。为了弄清楚张家古楼里的线索，于是有了第二次张起灵计划，也就是那一次，你三叔、文锦都被牵连进来，本来那个位置应该是我的，但你三叔替我去了，这些年，我一直在暗地里调查关于终极的事情，当我知道你跟张起灵来往时，我曾经多次警告过你跟他断绝关系，因为他们是一切的开端，跟他扯上联系，你就永远也摆脱不了。但第二次张起灵计划还是失败了，一是因为一支德国势力的入侵，正是因为你爷爷当年被骗走的那份战国帛书，使得这件事情，被国外一支强大的势力所窥视，这支势力与它拉开了持久战，我们正式趁着他们之间的争夺，赢得了喘息的机会，从而进行了一系列的掉包、偷尸行为，直到它无力继续，我们才安安稳稳活到今天。然而，这件事情没有完，甚至，只要终极不毁灭，这件事情永远都不可能完，唯一的区别，只在于谁来完成这件事，我希望，来完成这件事的，不会是我们的下一代，所以这些年，你三叔在发现事情有变之后，就开始有意无意的带你下斗，希望把你培养成接班人。在我们这一辈，趁着德国势力入时，确实赢得了很多喘息的机会，在这期间，也做了很多事情，包括那个和你一模一样的人，这件事情，是我们吴家的隐秘，我不会告诉你，但为了避免成为你的心结，所以我只能跟你说一句话：那个人不会伤害你，如果有一天，你有机会跟他面对面，记得要替二叔传一句话，你告诉他：我对不起你他。这件事情还没有完，如果这一次能成功，所有的一切就真的毁灭了，你记得，千万不要……信到这里，戛然而止，显然当时出了什么紧急的事，二叔没来得及写完，只能将信塞给李招四，让他先出来的。我的大脑一片混乱，二叔信上说的事情，很多我都已经知道，但从来没想像此刻一样，条理这么清晰，一切事情的根源，似乎就展现在我的眼前。张家人因为无意间窥探到了一个可以令人长生，甚至获得强悍力量的奥秘，这个奥秘可能是某种东西，可能是某种奇怪的能量，也有可能如同小说中描写的长生药丸，但这个秘密最后被泄露了，以至于引来无数的追杀，为了能避开人们的追杀，他们甚至放火烧毁了青铜门后面关于终极的线索。二叔在信中，曾怀疑汪藏海与张家人合作过，我不由联想到了云顶天宫里的记述，据说在不恰当的时候打开青铜门，里面就会冒出地狱的业火，烧毁一切。那座云顶天宫，本来就是汪藏海建立的，因此这把地狱业火，会不会就是为了震慑后人，故意编造出来的谎言？事实上，那把火是张家人放的？那么，汪藏海为什么要与张家人合作？究竟是张家人给了他什么好处，还是说两者之间达成了什么交易？我突然想到，在历史演变中，张家人为了躲避追杀，还曾经有部分人更名换姓，那么汪藏海，会不会就是其中一个？我越想越觉得其中呢有蹊跷，但真正另我感到心寒与失望的是闷油瓶，我不怀疑他，这两年生死与共是无论如何也不会掺假的，但令我伤心的事，这些事情的来龙去脉，他应该比任何人都清楚，但他一直以一种局外人的姿态，看着我二叔那一辈人表演，如同在看一场安排好的木偶剧。他所掌握的一切，却用了我三叔一辈子的时间。以前下斗时我就有那种感觉，闷油瓶就是一个游离在世界之外的人，他有自己的目标，跟我们完全不一样，甚至……我们冒死去获得的那些信息，在他眼里，或许是一文不值的。以前只是怀疑，现在我却几乎肯定了。我忍不住跌坐在床上，捏着那封信，半晌说不出一句话。可惜，这封信没写完。许久之后，我才找回自己的声音，问床上的老头，道：“我二叔现在是死是活？你为什么会……会变成这个样子？”李招四摇了摇头，虚弱道：“我从那个地方逃出来，第一时间就去找你，但找不到，我、我联系不到任何人，无奈之下，只能去找雷爷。我的目标太大，雷爷为了我的安全着想，让我躲在这里，每天都有人给我送饭，不过……不过我活不长了，如果您再晚一天，恐怕就见不到我了。”我看出他的精神状况确实很差，但我无论如何也无法想象，二叔究竟去了什么样的地方，连李招四这个老头都能逃出来，为什么二叔没有出来？我问：“究竟怎么回事，你慢慢说，我来问，你来答。”我理了理思绪，见他状况安稳下来，便问道：“首先你告诉我，雷爷去了哪里。”“他去救二爷了，已经去了十多天了。”我点了点头，又道：“二爷他们现在又在哪里？”李招四突然噤了声，仿佛想到了什么极其可怕的事情，片刻后，才道：“在、在一座岛上，不……应该是在海底，我也不知道现在他们究竟在是在岛上还是在海底。”他说的太乱，我完全无法理解，于是拍了拍他的肩膀，道：“慢慢说，把你知道的都告诉我，我二叔让你带这封信给我，还有没有交代你别的事情？”“有。”他立刻点了点头，道：“二爷说，如果你看完信，想去找他的话，叫我一定要阻止你，他还说，不能告诉你他在什么地方。”我愣了一下，道：“那你现在为什么告诉我？”李招四脸上露出痛苦的神色，道：“那地方太可怕了，如果没人去救他们，二爷和兄弟们一个都活不了，我只能对不起他，而且……我也活不长了，二爷回来，就算想教训我，也没机会了。”他说完，似乎是下定了什么决心，开始讲述起他的经历。李招四，今年二十六岁，从小是小混混一名，后来被二叔收留，成为二叔的忠心伙计，一直替二叔去解决一些事情。他大多被派去追查某些线索，但这些线索都很散乱，也很难组合起来，因此用他自己的话说，他这么多年，甚至都不知道自己究竟干了些什么，由此可见，二叔这个人很善于用人，他可以让一个人不停的做事，但他不想让你知道的信息，即便你天天在做，都无法弄清楚，自己究竟在干些什么。大多数的情况下，李招四的表面身份，是二叔茶楼里一个不起眼的小伙计，月薪一千八，不包吃住，事实上，我二叔背后给他的工资，直接达到了六位数，平日里，他规规矩矩做小伙计，但一有什么事，就会化身为密探型的人物。就在两个月前，也就是那次全国打假行动展开时，二叔突然变得很忙，再消失了两天之后，突然开始集结人手，李招四当时还不明白发生了什么事，我二叔这人行事，向来是牵着人家鼻子走，李招四也习惯了，因此压下好奇心，规规矩矩的准备东西。之后的路程非常赶，一路上的行程二叔似乎已经安排好了，他们一下飞机就有人接应，随后又坐汽车，在旅途上足足颠簸了一天一夜，紧接着，李招四看到了海，他惊讶了，难道要出海？到了港口，才匆匆吃了个饭，还没来得及品尝什么滋味，他们就真的坐船出发了，船是普通的商船，目标是几千海里外的一座小岛。他们一行有十多人，有些也是二叔底下的伙计，但有些人却不认识，虽然是一路的，但跟二叔这边的人一直不热络。到了小岛后，二叔似乎到达了目的地，便没有在再赶路了，而是停了下来。李招四刚开始以为二叔是在等待什么，但两三天过去以后，见二叔还没反应，一行人便都放松下来，就跟旅游一样，白天去海滩游泳，晚上吃当地居民的烤蛤蜊，日子过的相当惬意。然而，就在七天之后，小岛上突然出现了一艘快艇，那是一艘装备十分精良的白色快艇，可以搭乘三十人左右，而且还配备有小型的休息室与甲板，就像是一个缩小版的客轮，这种快艇，绰号被称为‘居家艇’，一般是富豪买来和家人海上度假时使用，价格令人咂舌，因此当一艘这样的快艇要接他们出海时，李招四也终于觉得事情不对劲。但他没有去问二叔，一来是因为没胆子，二来是因为他的忠诚。就这样，他们一行十多人坐上快艇，又向着不知名的大海驶去。李招四不懂看什么航行仪器，因此他并不知道究竟要去什么地方，只能判断大体方位，那就是出了小岛后一直往东的方向。‘居家艇’在海上行驶了两天后，终于停了下来，接着便是自由的漂泊。开船过来的人李招四也不认识，他们这行人，几乎都不知道此行的目的，因此在船上吃饱了睡，睡醒了钓鱼，但就在当天黎明，海上突然刮起了大风，船身剧烈的震动起来，就如同要翻船一样。紧接着，令人震惊的一幕出现了，在海中，突然升起了一座岛，确切的来说，那是一大片礁石，礁石上显露出了地宫型的建筑，就如同一个被解剖的坟墓。李招四心里咯噔一下，暗道：妈呀，难怪二爷什么都不说，原来是带我们下斗来了，只是这斗……太他妈邪门了，怎么会突然从海里冒出来？我听到这儿，忍不住道：“后来你们下那个斗了？”“下了。”李招四虚弱的点了点头，道：“二爷一看那个岛斗冒出来，立刻就下命将船开过去，我们上了岛，上面全是厚厚的灰积岩，最后还是找到了一个入口，我们就是从那个入口进入了斗里，那里面……有很多我这辈子都没见过的东西，总之十分凶险，我只知道二爷是在里面找一样东西，但后来，直到我们被困，也没找到。”我虽然见过汪藏海的海斗，但斗的位置是死的，而按照李招四的说法，那个斗竟然像活物一样，可以浮出水面，这显然不太可能。这时，同子突然道：“爷，我估计那个岛斗位置应该并不深，当时不是遇到大风吗？我估计是跟海水涨潮有关，说不定到了特定的时候，那里的海水就会下降，将岛斗露出来。”我想了想，觉得同子的分析不无道理，二叔当时急着往岛上赶，结果上岛后，却度假似的呆了七天，什么也没做，唯一的可能就是他在等什么东西，这个东西，很可能就是固定的潮汐。而且，如果那个斗，真是建在一座礁石形成的小岛上，那么当时修建这个海斗的人，必定要在小岛露出海岸线时才可以进行作业，由此可见，那个小岛应该并不深。我将自己的分析说给李招四听，想跟他核对情况，谁知他却摇了摇头，道：“不，很深，那个斗很深，必须要穿重型潜水装备，而且据二爷后来说，那种潮汐，每个月只有一次，必须要当天下去，当天返回，否则，就要在那个斗里呆一个月。”我惊了一下，整个人差点跳起来，连声音都变了：“我二叔没出来？”“没有。”李招四痛苦的摇了摇头，道：“当时我们只剩下一套潜水装备，而且有人踩中了机关，破坏了斗里的密闭系统，不停有水往里面灌，我水性最好，情急之下，二爷将这封信交给我，让我逃出来了。”我整个人几乎浑身发凉，心中只有一个念头：如果真是这样，那二叔……肯定已经完蛋了。该死的，他为什么要下那个斗？我以为只有汪藏海那种变态，才会修建海底墓，为什么又会突然冒出一个海中斗？二叔为什么会知道那个斗的位置？就在我冷汗都要出来时，李招四接着道：“那个斗里有很多单独的密室，而且二爷他们身上还有一定的食物和水源，所以我逃出来后，第一时间就是想找人救援，但我们干的这种勾当，肯定不能找当地警察，所以我就去找你，但你也没音讯……”后面的事情，我大概知道了，李招四无奈之下，只得去找老雷，如果我没估计出，老雷已经先一步出发去寻找二叔了。但时至今日，已经过去大半个月，也就是说，这几乎是二十天前发生的事情，距离下一次涨潮，至少也还有六七天的时间，也就是说，二叔等人，已经在那个斗里，呆了二十多天。没有空气，食物稀少……我几乎可以想象，就算老雷真的能把人捞出来，恐怕也只能捞到尸体。我喉咙阵阵发紧，几乎想哭出来，这是一种很深刻的绝望，看着自己身边最亲近的人，一个个离你远去，而且是用那样凄惨的方式，而自己却什么也做不了。同子几人也沉默了，他们小心翼翼观察我的脸色，没人敢出声。我坐在李招四的旁边，几乎足足有二十分钟，整个人都处于一种懵的状态，但渐渐回过神来之后，我突然觉得不对劲，盯着李招四苍老得面容，一字一顿道：“你为什么会变成这个样子？那个斗里……究竟有什么东西？”我二叔这样一个清心寡欲的人，下斗绝对不是为了钱，他这一辈子，在外人眼里看来，如同不食人间烟火的神仙，但只有我才明白，二叔过的并不比三叔好，或许……二叔过的更为痛苦。他这样一个人，之前下昆仑斗，已经够奇怪的，现在居然会突然下一个海斗，究竟是为了什么？他曾经也说过，两个月后，是一切事情的终结，难道那个海斗里，有什么极其隐秘的东西？最关键的是……二叔是怎么知道海斗的位置的？是他自己搜集的，还是有什么势力提供给他的？我突然想起了路人甲的话，他说，二叔曾经跟人做过一个交易，难道是它？或者……是那支德国势力？ 

  