

李招四猛的抖了一下，本就蜡黄的脸色，顿时如同死人一样，我察觉出他状态不对劲，心里咯噔一下，该不会是死了吧？我连忙摇了他一下，他才颤巍巍的转过头，眼神中透露出一种惊心动魄的痛苦，他道：“不知道。”“我不知道为什么会这样。从那里出来后，我身上的时光，仿佛快了几百倍，每过一天，就相当于正常人好几年，我想……最多明天，我就会老死了。”我看他的模样，一时哑口无言，难道那个海斗里，有什么诡异的东西，可以让人加速衰老？这岂不是和汪藏海的海底墓一样？当初文锦等人，也正是进入了海底墓，才突然出现了青春停留的现象，那么这一个海斗，会不会也有相同的东西？我看着他浑浊的双眼，心里觉得很不是滋味，一个年轻人，瞬间面临老死的局面，这样的心理压力，真不是一般人能承受的，我问他有没有去医院看过，他苦笑回答，说这种情况怎么可能去医院，肯定会被当成特殊病例，没准还能进研究所，况且二叔吩咐过，一出了海斗就要躲起来，因为这场行动，有很多人都在关注。我看了看这个地窖，觉得让人呆在这里不是办法，从某种意义上来说，他可能是这个世界上，唯一知道二叔去向的人了，如果他出了什么事情，就真的无迹可寻了。接着，李招四抓住我的手，道：“小三爷，那个斗的构造很奇特，有很多单独的密闭系统，我相信，二爷肯定还活着，你不能放弃，你一定要去救他。”我拍了拍李招四的手，强迫自己镇定下来，理了理思绪，便让李招四将详细的路线告诉我，接着，我又给王盟打了个电话，示意他安排两个人驻扎到青湖乡，随时保证李招四的安全。如果他真的老死，我没什么好说的，但至少不能让他落入某些人手里。为防万一，我让马四和白鸡留了下来，带着灰老鼠和同子开始返回杭州。据李招四的说法，二叔所下的那个海斗，只有在每个月十五号海潮涌动时才会露出来，深度足有百米的落差，必须要拥有很专业的潜水装备才能进行作业。那个岛的位置，位于渤海以东，处于一片海势比较混乱的地带，周边都没有大型岛屿，因此人迹罕至，是个连海盗都不愿意光顾的地方，一进入那片海域，就相当于将自己隐世隔绝了。因此，我们如果要去那个海岛，首先要准备船，像接应二叔那种‘居家艇’我肯定是弄不到，充其量可以花十多万搞一艘小船，而且在渤海码头，还没有出售船只的地方，必须也要过一个中转岛，叫‘加罗列岛’，我们必须在那里进行船只的准备工作。第二天早上，我回到了杭州，到家后直径上了二楼。说实话，身体很累，但我的时间已经不多了，因为距离下一次潮汐，还剩下七天的时间，时间非常紧迫，如果不能赶在这一次涨潮确定海斗的位置，那么就要等到下一个月了，到时候，恐怕我只能见到二叔的腐尸了。我上二楼的时候，闷油瓶在擦他的刀，他听到声音，只抬头看了我一眼，嘴唇动了动，似乎要开口说什么，但我一见到他，就想起二叔信里的内容，心中顿时有一种很沉闷的感觉，堵的我连喘气都不顺。我避开他的眼光，不等他开口，便直接缩进自己的房间，接着，我打开电脑，开始谋划这次下斗的事宜。要去那个海斗，仅凭我自己的力量肯定是不够的，但我能用的人也不多，盘口里的喇叭盘很多，但一来他们跟我心不齐，二来也有很多人跑出去做年底的新业，这样一来，能用的人就更少了。况且这一次下斗，我对斗里的情况并没有太多了解，通过李招四的描述，我只能得到一个大致映像。首先，这个斗是沉入海里的，其次，它结构比较大，因为李招四说过，它有很多单独的密闭系统，这种密闭结构，必须要有足够的空间才能以保持下来。最重要的一点……这个斗里，有一些跟终极的秘密，而且，它还拥有一些邪恶的力量，比如让人瞬间衰老。我曾问过李招四，他为什么会变成这个样子，李招四回忆说没有什么特别的地方，他所走的路线和二叔一模一样，衰老是在出了斗之后才开始的。我不确定那斗里的力量，是否对每一个人都有用，那究竟是一种人类未知的力量，还是一种奇特的病毒，现在谁也无法断定，但显而易见，这个斗的凶险程度，并不亚于我以为下过斗，甚至更加令人难以预计。因为它的深度，比汪藏海的海底墓更深，水底的压力与各种变数，是无法预料到的。我坐在椅子上，将一切思绪理清后，先点出了两个人，一个是灰老鼠，一个是同子，同子稳重，灰老鼠机警，是可以用的人才，但就我们三个还不够，必须还要加人。我这次是救人，当然不可能只带自己的装备，光是潜水装备，我就要多带几套，而且乘船出海后，我们不可能聘请船夫，因此掌舵的，必须是自己的人。我思来想去，发现自己手底下竟然无人可用，忍不住抱着头，有一种想撞墙的冲动，思来想去足足半个小时，我有想过找小花借两个可靠的人，但现在我跟他的关系很尴尬，说朋友，我们互相救过命，说敌人，又绝对不是，想了想，最后我还是放弃了。后来没有办法，只能豁出去了，打电话让哑姐给我调了几个人，接着便开始搜集装备。如果是陆地上的装备到好说，但水里的装备很难弄，要凑齐这些，马不停蹄的跑也要两天时间。等我安排好一切，已经是下午的五点多，从房间出去的时候，闷油瓶正躺在沙发上，也不知是睡觉还是怎么样，但我知道他肯定醒了。闷油瓶警惕性一向很高，我的脚步声，绝对已经让他醒过来了，但他没动，于是我也没开口，两人安静了片刻，没人吭声。要是以前，我肯定先妥协了，走过去摇尾巴，但这一次我心里觉得很憋屈，不是说恨闷油瓶，这样为我拼命的兄弟，我恨不起来，但当真相摆在我面前，我还是觉得难以接受。闷油瓶明明知道一切，却从来没有插手，他是一切的根源，却像一个旁观者一样，任由我们这些人在这个漩涡中挣扎。如果他是因为失忆而忘记一切，我可以理解，但我越来越觉得，闷油瓶，或许根本就没有失忆。在去青铜门的那一刻，他的记忆已经完全恢复了，但现在，他又再骗我。往常这个时候，我一般要领着闷油瓶出去找食了，但今天我没动，两个人跟木头一样从五点坐到了六点半，一句话也没说，不知怎么，我脑海里突然冒出两个字，冷战？他娘的。或许是坐久了，我心里那种不舒服的感觉淡了许多，心想，他骗你又不是第一次了，该习惯了，如果我跟闷油瓶怄气，那我真该鄙视自己。清了清嗓子，我觉得先服软，跟一个闷闷的瓶子较劲没必要，况且闷油瓶装睡装的挺香，我这是自找不痛快。“小哥……”我话刚出口，闷油瓶睁开眼，漆黑的目光淡淡看了我一眼，随后走进自己的房间，我心道：这调教的不错，现在都会耍脾气了。我以为闷油瓶是回房睡觉，但片刻后，当他出来时，我惊呆了。他换上了从青铜门出来时穿的冲锋衣，背上背了个包，青铜古刀用布条缠起来插着腰后，俨然要离家出走，我顿时懵了，心说乖乖，这脾气怎么越来越大，难道是我的供神养育法造成的？一不小心，把闷油瓶给惯坏了？我连忙起身，下意识的就拦住他，干笑道：“小哥，你这是要去哪儿？”闷油瓶开口了，没有我想象中的怒气，他声音平和，淡淡道：“我一直在等你。”等我？等我干嘛？我没明白过来，但紧接着，闷油瓶说了一句对我震撼极大的话，他道：“吴邪，你陪我走了这么久，已经够了。”接着，他手动了动，把我一搂，给了我一个兄弟式的拥抱。我脑海里瞬间闪过电视里的画面，一般这种时候，两兄弟之间互相拥抱，都意味着生离死别。接着，他说道：“谢谢。”我顿时急了，当年他要进青铜门时，也没来这个生死拥抱，现在这是要演哪出？难道他要去的地方，比十年更遥远？我立刻挣脱开来，急道：“小哥，你别想不开，该死的，你不会又要去守门吧？”他摇了摇头，淡淡道：“不。”接着，我们没有说一句话，片刻后，他坐了下来，消瘦的身形显得很落寞，紧接着，他盯着自己的手看，淡淡道：“吴邪，这一切已经够久了，除了我，没有第二个张起灵，这一切，在我这里该完结了。”我心里一惊，隐约知道他要去干什么。这场百年纠葛，真正的源头是终极，而唯一知道终极的，只有张起灵。我以为雅布达的钥匙被毁灭后，一切就真的与闷油瓶无关了，但现在我才发现，我想的太天真了。突然间，我心里冒出一个很古怪的想法，或许闷油瓶这段时间的安宁，就像是一个人临死前的放纵，他在不知何时，早已经做了那个决定，但因为某种原因，他选择停留一段时间。我眯着眼，似乎看到了他在摇椅上晒太阳的画面，如果这一走，恐怕就真的再难相见了。我很想阻止闷油瓶，但他所说出的理由，却让人无法撼动。我们同时沉默了，片刻后，闷油瓶起身，道：“我走了。再见。”“等等。”我下意识的叫住他，闷油瓶停下脚步，目光平静的看着我。我勉强扯出一个笑容，道：“我给你践行。”我带闷油瓶去了楼外楼，它家的东西吃久了，也就那个味道，但每次往这里一坐，我总是不由自主想起以前的日子，那时候，这张桌上坐了满满的人，但时值如今，这些人都不见了，偌大的饭桌上只有我和闷油瓶，我点了他喜欢的菜。其实，他这个人吃东西一点也不挑剔，你永远无法从他的表情判断出他喜欢吃什么，所以我只能尽量留意哪一份吃的多，就可着劲儿点。饭桌上很沉默，一切仿佛回到了两年前，只不过那时候是白天，而此刻是傍晚。闷油瓶很认真的吃饭，我们没说话，足足半个小时之后，他放下筷子盯着我。我想，自己应该劝他留下来，但他所说的理由，没有任何人能拒绝，如果我留下他，就等于放弃了很多人，这已经不是两年前，我没有理由再一路追下去。于是我没吭声，给闷油瓶倒了一杯酒，郑重问道：“还会回来吗？”“或许不会了。”闷油瓶说完，转头看向窗外。“需要我帮忙吗？”我明知道这是句废话，但还是忍不住问。闷油瓶似乎笑了一下，但由于位置的关系，我没有看清，只看得见他微微摇了摇头。“你帮不了。”我不知道该如何表达自己此时的心情，明知道闷油瓶可能一去不回，恨不得把他绑起来关禁闭，但我偏偏不能阻止，甚至要亲自为他践行，这种感觉，很难受。最后我问道：“你要去哪里？至少让我知道。”闷油瓶沉默了一下，道：“这件事情，我无法一个人完成，但我必须要完成，到时候，你们都自由了。”“那你呢？”我心里蹭的冒起一团怒火，语气不怎么好。他没回答，从凳子上站起来，紧了紧背包，我看他的动作，知道他是不打算回答这个问题，我太了解他了，如果他选择沉默以对，往往就意味着，事情在朝着不好的方向发展。突然间，我有种冲动，管它什么终极，先把人留下再说，这样的兄弟，这样的闷油瓶，只有一个，如果丢了，就很难再找回来了。但话一出口，我却问得是：“不跟胖子告别吗？”这一刻我突然明白，随心所欲的日子，早已经一去不回了。“不了，你帮我带话，再见。”他说完，沉默的走下了楼体，一切的一切，就跟两年前一样，只留给我一个背影，我看着那个消瘦的身影越来越远。身形被木制的阶梯慢慢遮住，整个人的力气都被抽空了。这张桌子上，坐了很多人，但终究……只剩下自己了。我盯着闷油瓶的背影，眼睛都舍不得眨一下，因为我隐隐有种错觉，或许这一次之后，他就会像大奎、像潘子、像三叔一样，一去不回了。就在闷油瓶即将转角时，他身形顿了一下，突然回过了头，漆黑的目光盯着我，做了个口型：“再见。”再见的意思是，再次见面。不知怎么，我的心一下子就松了，连忙起身紧跟了上去，拍着闷油瓶的肩膀，道：“小哥，我送你。”接下来，我直接将闷油瓶送上了汽车站，这趟汽车是发往总站的，闷油瓶究竟要去哪里，我也无法预测到。最终，汽车开走了，我一直目送那辆车行驶到尽头，直到再也看不见时，我给胖子拨了个电话，一边拨，一边往回走。胖子声音中气十足，在电话里吼道：“天真无邪同志，别有事没事打胖爷电话，你打的也忒勤快了，隔床的美女还以为胖爷是个老玻璃，再这么下去，我的终身幸福就被你毁了。”我道：“行了，这个电话打了，我就不会再打了，你的终身幸福不用担忧。”胖子一听，道：“我说……这话听着怎么像交代后事一样”他顿了顿，声音严肃起来：“天真，你可别告诉我，你又要下斗？”我苦笑一声，心道这老胖子看着怂，还真不是一般的机灵：“是，要下斗。”我将暗杀与二叔的事情跟胖子讲明，便道：“那个斗很关键，不但在海底，而且里面还有那种诡异的力量，胖子，我真的没信心，不知道还能不能出来，所以这个电话很可能是我们最后一次通话，希望你能说些煽情的，这样我哪天死在下面，也可以回味一下。”胖子那边嘶了一声，半晌，声音凄厉道：“天真……你不要走，胖爷我舍不得你，如果没有你，我该怎么办？”我听着那声音，顿时浑身一抖，皮肤上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，忍不住骂道：“他娘的，你存心的吧。”“这够煽情、够回味的吧？”胖子估计正在啃鸡腿之类的，我还能听到咀嚼声。我忍不住叹了口气，道：“少吃点，人老了容易高血压。”胖子那头咀嚼的声音顿了顿，道：“天真，你什么时候出发？”“后天。”我道：“装备不好弄，能不能凑齐还不一定。”胖子那边沉默了半晌，我又道：“等从斗里出来，我第一时间联系你，如果一个月没收到我的消息，就给我立个牌位，对了……牌位千万别和老胡放在一起，把我们分开放两个房间。”“靠。”胖子那边骂了一声，道：“没那么多空房给你用。”紧接着，他道：“我明天晚上到你那儿，好酒好菜备着。”“恩。”我点了点头，突然意识到不对劲，连忙道：“别，胖子，我打这电话就是跟你提前道个别，你在医院好好呆着，这么早出院，护士小姐该伤心了。”“女人如衣服，兄弟如手足，我能为了小天使就抛弃兄弟吗？”我早预料到，胖子听了我下斗的事，有很大几率会跟上来，但老胡的事情，是我们心里一个很大的疙瘩，我知道胖子不愿意下斗，同样，我也根本没想让他下斗。我道：“我之前还听你说过，上街可以没有手足，但不能不穿衣服，所以你还是为衣服努力奋斗，要是我们都老死在斗里，连个上香的人都没有，多凄凉。”胖子呸了一声，道：“你凄凉？你他妈全家都凄凉。你死了你爹妈还能给你上香，胖爷死了，可连个埋我的人都没有，胖爷还指望着你将来清明节给我献菊花，你要死了，我上哪儿弄去。”我一听，感动的眼眶发热，但这种事情是不能妥协的，我对胖子道：“这是我们吴家的事，你就别搀和了。”接着，我又将小哥的事情跟胖子说了，道：“这事发展的现在，已经牵扯太大，你能不牵扯进来，就尽量安安稳稳过日子，如果我这次真折了……”胖子那头静了静，随后听他道：“我给你烧日本动作片合集。”我估计胖子是打消心思了，便道：“可以，再烧一台电脑，一定要带网线的。”胖子没再提跟我下斗的事情，接下来我们胡扯一番，胖子问了问我的行进路线，嘱咐我万事小心，便就此收了线。第三天，装备凑的差不多，原计划还有一些水底武器，但这方面门路太小，最终没有弄到，由于那是个海斗，而且是很大的礁石结构，一般的铲子恐怕没用，因此我还配备了电钻以及微型炸药，图个有备无患。当天，我带着灰老鼠、同子，以及哑姐调过来的另外三个伙计，开始向渤海进发，由于带着重型装备，我们只能坐绿皮火车，足足折腾到第二天晚上，才到了渤海湾，随意在当地县城住了一晚，第二天天刚亮，我们就租了一艘渔船，前往李招四所说的中转岛‘加罗列岛’。去加罗列岛，坐普通的渔船要一天左右的行程，我们算比较幸运，刚好遇到一艘快轮，便花高价上船，黎明六点上船，中午两点左右，一座岛屿出现在海平面上。随着快轮的逼近，岛屿也越来越大，等我们上岸时，脚踩着细白的海沙，左右已经看不到头。这是个旅游性质的岛屿，不过由于距离关系，生意属于比较差的，岛上的原著居民，大多还是靠出海打渔为生。别小看打渔的，这是个风险高，利润也高的行业，况且加罗列岛位置偏远，虽然旅游业不发达，但却是航行船只的一个中转站，很多船只在海上遇上风暴或者其他变故，都会来此避难，因此岛上各色人物都有。我们一行共六人，都背着大包，因此比较扎眼，一路走过去，有船老板，有零零星星的游客，也有些如同我们一样古怪的人，或许是毒贩子，或许是走私，总之是一个三教九流混杂的地方。由于时间紧迫，我的原计划是今天就租船出海，租不到就花钱买，我现在什么都缺，就是不缺钱。很快，我们找到了当地一个比较有名的船老大，据说他是年年渔季都出海，年年都大丰收，手底下有很多人脉，能最快时间弄到好船。 

  