

我继续开车，后面不断传来一种类似于玻璃碎裂的声音，但我已经没有时间去看了，很快，视线中出现了一栋栋老旧的楼房，这些房屋大多是九十年代初建立的，没有贴瓷砖，裸露着水泥外壳，有些已经歪斜，仿佛随时会倒塌，看不到一丝人气，在下午的日光中，显出一种阴沉的感觉。我立刻就瞄准了一条老车道，直接一转弯将车开进了车道里，这车道不过四米左右，车子在里面只能直行，稍微一偏就会撞到两边的砖墙，我保持着直线往前冲，后面立刻传来了砰砰砰毫不掩饰的枪声，在这种人迹罕至的危楼里，杀人简直是一件轻而易举的事情。王盟惊呼一声，猛的缩蹲了下去，于此同时，车尾后的玻璃也完全碎裂了，匆忙间我只看到闷油瓶依旧背对着我，将头藏到了坐垫后面，一颗子弹直接射到了我前面的挡风玻璃上，顿时裂开了蜘蛛网，使得前方的道路如同万花筒一样，裂成了无数块。此刻我们笔直前行，后面的车子跟着追进来，几乎是拿我们当靶子打，连瞄准都不用了，只要子弹带的够多，多扫射几次，我们迟早完蛋。我忍不住骂了句娘，冷汗都冒出来了，就在这时，这条直道终于到了尽头，尽头处出现一个十字路口，我将方向盘一打，立刻往左边开过去，险险避开了一次扫射。一转过去，前方不远处，又是一个十字路口，王盟喜道：“快，甩掉他们。”“闭嘴。”我吼了一句，趁着后面的车还没有拐弯，连忙以最快的速度将车行驶到了十字路口，不过这一次我没向左，而是往右。现在我们已经连过两个十字路口，第一个十字路口的方向已经暴露，但第二个他们却并没有看到，我们可以开始兜圈子了。我接着往前开，陆陆续续碰到了很多十字路口，我都是随机选择的，连我自己都没有刻意去想该走那条路，后面的人就更难知道了，除非碰运气。很快，身后时不时就传来几声枪响，完全是在恐吓，一会儿在左，一会儿在右，显然那帮人也被饶晕了，王盟乐的直叫：“老板英明。”我心里也跟着得意，正想说话，闷油瓶突然转过身，道：“快，下车，他们追上来了。”追上来？怎么可能，他们又不是狗，难不成还能闻着我们的气味找路？没等我开口，闷油瓶打开了车门，快速窜下车，我虽然没搞明白，但对闷油瓶的命令已经形成了一种下意识的习惯，于是也连忙下车，王盟还没回过味来，大叫：“哎哎，老板，下车会被追上的。”我踹了他一脚，道：“张爷叫你往东，你***就别往西，快滚下来。”接着，闷油瓶指了指车后的位置，我看了一下，顿时惊住了，因为车后面的路上，散了一些车窗的碎玻璃，虽然不多，但只要留意，就很容易发现。我总算明白闷油瓶为什么让我们下车了，这车子简直就是一个追踪器，只要那些人顺着碎玻璃渣子的痕迹，不管快还是慢，我们都是无法摆脱的。我暗骂一句，心道，今天你们把我追的跟耗子一样，要是落在我手里，非得剥你们一层皮。“这里不宜久留。”闷油瓶眯着眼看了看四周，接着冲我们打了个手势，示意我们跟上，绕过一个老车道后，他直接钻进了一栋老楼里。这栋水泥楼，大约有六七层，顶上似乎还有一个天台，楼的正中央位置，裂了一条极大的缝，露出里面的钢筋结构，整个楼体已经成为一个倾斜的形状，由于这些楼建的很密集，因此这栋楼倾斜后，就与旁边的一栋楼挨在一起了，如果硬要形容，就是一个女的靠在一个男的肩膀上，小鸟依人，像一对依偎的情侣。王盟惊了一下，道：“这还能进去？老板，我们会被活埋的。”我紧跟着闷油瓶窜了进去，头也不回的说道：“这是九十年代的房子，货真价实，里面的钢筋到现在都还没断，你以为是现代的豆腐渣工程啊，不想进来就在外面呆着。”一进去，除了门口有一片阳光外，上面都是黑漆漆的，楼道狭窄，有些已经坍塌，从墙上的裂缝中透进一些阳光，空气中跳动着尘埃的颗粒。闷油瓶已经上了二楼，我只看到他的身影在楼道里一拐角便看不到了，不知为何，一看到这一幕我心中就跳了一下，这闷油瓶可是个职业失踪人员，不看紧点可不行。我连忙往二楼跑，王盟一见我们都上去了，也不敢在磨磨唧唧，紧跟在我身后，很快，我们到了二楼，这里的整个走廊都因为楼体倾斜而向下，十分滑溜，粗糙的水泥地板，就像一个劣质滑梯，我一上去就踉跄了一下，闷油瓶从楼梯口窜出来，拉了我一把，紧接着指了指走廊的上端，道：“去里面。”这走廊的两侧，全是一间间单房，九十年代时，修建了很多工人宿舍楼，全都是这种格局，我们顺着倾斜的走廊往上跑，两边全是破烂的木门，偶尔能看到一两扇铁门，也都是锈迹斑斑。紧接着，闷油瓶带我们走到了走廊尽头的一间房里，房门口有一扇铁门，还算完好，上面有一道没上锁的铁栓，铁门后面还有一扇木门，我看了闷油瓶一眼，用眼神询问他。闷油瓶没理我，将铁栓拉开后，快速闪了进去，我早习惯了闷油瓶先做后说的习惯，当即扯了慢一拍的王盟一把，三人窜进了房间里，只听身后传来咔嚓一声，是闷油瓶将门关闭了。房间里原本应该很黑，但有一面墙上裂了很大一条缝，水泥都掉光了，只剩下几根弯曲的粗钢筋，阳光顺着这条裂缝照射进来，房间里满是跳动的尘埃。里面有一架散木床，还有一些床单以及一些胶质的脸盆，应该都是搬家不要的东西，房间靠左的位置就是厨房，里面布满黑油，显得很肮脏。闷油瓶进来后，立刻蹲到了那条裂缝边上，探出半个脑袋往下张望，我也跟过去，为了不暴露，于是将下巴放到闷油瓶脑袋上，王盟也凑过来，把下巴放我头上，顶的我很不舒服，我推了他一把，道：“大人办事，走远点。“闷油瓶猛的比了个噤声的手势，眼神很犀利的看了我一眼，吓的我顿时不敢动了，一安静下来，我顿时听到了一种声音，是汽车的声音。戌时，汽车声音停下来了，安静了很一阵，我估计是那帮人已经到了我们弃车的位置，估计正在商量什么，但人说话的声音不比汽车的马达声，因此我什么也没听到。这段时间，大约只持续了两分钟左右，我脑袋搁在闷油瓶头上，两人透过裂缝观察着下面的动静，紧接着，转角处突然出现了两个人。我总算看清是谁在追击我们了，但这两个人我都不认识，穿着打扮，就跟电视里的黑道没两样，两人都穿着黑皮外套，手里都端着枪，而且那枪还不错，虽然比不上路人甲搞的军用装备，但在民间也算是精品了。由于距离比较远，我看不清两人的样子，忍不住想探头看仔细些，身体才刚一动，闷油瓶抬手将我的脑袋压了回去，一句话也没说，淡漠的眼神警告性的看了我一眼。“老板，你也有今天……”王盟小声道，有些幸灾乐祸。我理都没理他，弱肉强食，谁本事大谁就是老大，对于这句话，这两年我深有体会。两人在巷道里转了一下，随后似乎说了什么，紧接着，其中一个个子稍高的人冲矮个子的人打了个手势，两人便分别进了一栋楼，那个比较高的，恰好进了我们这一栋，而矮个子的则进了旁边那一栋，也就是这栋楼的男朋友那里。闷油瓶眯了眯眼，低声道：“别出去。”说完，起身准备往外走，我知道这闷油瓶是要去解决那个闯进来的高个，不由觉得好笑，这帮人事先也不调查清楚，居然将人分散，这一个人，实在不够闷油瓶练手的。就在这时，门外的走廊里，突然传来了哒哒哒的脚步声，声音控制的比较低，显然来人在刻意隐藏，我惊了一下，顿时觉得不对劲。我们现在是在二楼走廊的尽头，而离那高个子进大门，还不到几十秒的时间，他不可能那么快就到我们房门外面。来人是谁？难道还有一部分人，从其它门口进来了？这种楼房，都不会只有一个大门，往往还会开两个后门，后门外面设计一小片广场，供人洗衣服或者晒东西用，难道还有人从后门进来？我听脚步声，似乎只有一个人。闷油瓶显然也没料到，他外外走的姿势顿了一下，紧接着，他将我和王盟往后一推，直接将我们推进了厨房里，我知道他是让我们藏起来，来人身上很可能有枪，人越多，反而目标越大。我相信闷油瓶的实力，因此乖乖的躲进了厨房里，厨房里很脏，有很多黑煤炭渣子，墙上也有些不规则的裂缝，我贴着裂缝上，眯着一只眼睛往外看。这时，闷油瓶后退了一步，紧接着一个助跑，脚在墙上一蹬，身体顿时腾空而起，瞬间没了踪影。我愣了愣，他这招我见过不止一次，只不过看从来没见他突然消失过，难道这小子又学会什么新技能了？我忍不住贴得更近，努力往闷油瓶消失的地方看，这时我才发现，他并不是消失了，而是躲到了天花板上。那块水泥天花板已经烂的不成样子，露出了里面的金属下水管道，由于房间里光线黯淡，因此我们一直没留意，而闷油瓶此刻，就如同一只猫一样，一动不动的蹲在金属管道上面。紧接着，外面传来了开门声，铁门被打开，而木门则直接被人一脚踹开了。门被踹开后，我耳里立刻响起了两省区枪响，紧接着，一个穿着黑皮衣的男人显出身形，那男人面目极其凶狠，脸上还有一道狰狞的刀疤，他一踹开门，直接就放了两枪，但当他看到空无一人的时候，明显也愣了一下，接着他目光盯到了地面上。我顺着一看，顿时觉得不好，这顿老楼地面上积了很厚的灰，由于里面很昏暗，我之前呢一直没留意，但现在一看，那些脚印却很明显。难怪这人一下子就找到了这间房。他看到没人，目光扫了一圈后，立刻盯向了厨房的位置，他眼神极其凶恶，往厨房的方向一盯，我甚至有种错觉，仿佛他好像透过这条裂缝，在与我对视一样。我脊背一阵发寒，但紧接着，让我更觉得恐怖的一幕出现了。刀疤男盯着厨房，眼神凶狠而禁戒，随后，他举了举枪，似乎准备走过来，就在这一瞬间，有一条绳索，确切的说，是一条床单拧成的绳索从上面慢慢放了下来，不动声色的垂到了刀疤男的脑后，就如同恐怖片中一样，突然从天花板上吊下一个绳子。但恐怖片中的一幕，就在我眼前上演了，那绳子悄无声息，在刀疤男打量厨房时已经到了他头顶，紧接着，那床单拧成的绳索速度极快的套上了刀疤男的脖子，只一瞬间，原本还维持着上膛姿势的刀疤男，直接被吊了起来，手中的枪砰的落地，整个人眼球瞪大，剧烈的挣扎起来，就如同一个上吊的人临死前的痛苦挣扎。我忍不住打了个冷颤，紧接着，闷油瓶从上面跳了下来，他看都没看吊着的人，快速捡起了枪，接着便又一次攀到了金属管道上方，幽暗的房间里，只能看到那个人在不停的挣扎被吊着的刀疤男，喉咙里不断发出一种嘶哑的声音，伴随着这种声音，走廊里响起了一阵快速的脚步声，我知道，是那个高个子来了。王盟看呆了，不停的扯我的衣袖，猛咽口水，道：“老板，杀人了。”“呸。”我道：“不是老板杀人，不要栽赃陷害，你放心，那人死不了。”我话音刚落，脚步声就停在了门口处，但没有人进来，外面的人似乎在犹豫，而闷油瓶则隐匿在黑暗处。戌时，门口的人大约是听到里面的动静，速度极快的冲进来，保持着举枪的姿势，但紧接着，当他看到被吊在空中的人时脸色明显变了一下。刀疤男见来了同伴，扑腾的更加厉害，舌头似乎都快顶出来了，我心想，闷油瓶难道真要吊死这个人？就在这时，那个闯进来的高个已经准备去营救刀疤男，他从腰上抽出一把瑞士折叠军刀，弹出里面的刀片就准备救人，但紧接着，他的手顿住了，因为就在他头顶，赫然有人举着一把枪对着他的。高个子惊了一下，反射性的抬枪要打，但闷油瓶比他更快，我耳里只听道咔嗒一声上膛声，只需要轻轻一扣，那个高个子就要被直接爆头了。高个子举枪的动作顿时僵住了，只听闷油瓶淡淡道：“把枪放下。”高个子没动，但我可以看出，他脸皮都在抖动，上面渗着汗珠，他盯着黑暗中的闷油瓶，声音听起来很镇定，但只要细细分析，可以发现他其实已经害怕了，明显的底气不足，说话声音很大：“你不敢开枪的，外面全是我们的人。”而这时，那个刀疤男，几乎已经是出气多，进气少了，挣扎渐渐微弱下去，我心里咯噔一下，搞不懂闷油瓶究竟要做什么，难道真要吊死这个人？说真的，在雅布达我杀过人，但那时候的情况，不是你死就是我亡，但现在，那刀疤男明显已经无力反抗了，如果就这样吊死，那岂不是……我想到这儿，心中有些不舒服，那是一种很没有底气的感觉，仿佛如果这个人真的吊死了，一直以来坚持的某些东西，就会从此消失一般。但我并不知道，我究竟在坚持什么。高个子说完，咽了咽口水，道：“哑巴张，我们玩不过你，不过我们要杀的不是你，只要你肯……”他话才说一般，房间里突然响起了撕拉一声，紧接着，吊在空中的刀疤男脖子上的床单突然松了，整个人就朝着高个子砸下去。高个子就在他下面，猝不及防之下，直接扑了个满怀被压倒在地，闷油瓶立刻跳到了地面，没等高个子爬起来，直接一脚踩住了他拿枪的手腕。我知道人已经被制伏了，于是带着王盟走出去，刀疤男没有死，但已经处于深度昏迷状态，高个子被闷油瓶踩住，也不知踩到了什么经脉，整个人瘫软在地上动弹不得，几次想起了，身体却如同僵住了一般。最后他知道自己跑不了了，顿时就瞪大眼，恐惧的看着我们三人，紧接着，他的目光看向刀疤男，似乎想到了什么。我看穿了他的想法，于是蹲下身，拍了拍他的脸颊，淡淡道：“你的同伴已经晕过去了，现在别想反抗，我问你什么你就答什么，否则，下一个被吊上去的就是你，而且……绝不会有人放你下来。”高个子咽了咽口水，目光闪烁不定，最后摇头道：“我什么也不知道。”“噢？”我道：“你知道我要问你什么？”他道：“还能问什么，不就是谁派我们来杀你吗，我不知道，真不知道。”我不禁怔了一下，道：“不知道？不知道你杀我干什么？好玩？”“拿钱办事。”我道：“出钱的是谁？”我问完，突然发现高个子的脖颈位置似乎有什么东西，像纹身一类的东西，我立刻压制住他的另一只手，将他的衣领给扒开。高个子惊道：“干什么？”我盯着他脖子以下的纹身，冷笑道：“你不说我也知道是谁干的，今天我不杀你，回去告诉你的买家，这笔账我一定会讨回来。”闷油瓶似乎有些惊讶，看了我一眼，我摇了摇头，道：“我已经知道是谁了，杀这些人没必要，只会脏了我的手。”闷油瓶皱了皱眉，最后直接将手伸到了高个子后面，接着，只听咔嚓一声，高个子脖子一歪晕了过去。王盟惊讶道：“老板，你已经知道是谁了？是不是狼三那混蛋？”“很有可能是他，不过不能确定。”我道：“你看到这个纹身没有，这个飞虎，是咱们这一带最有势力的地下帮派，三叔曾经说过，我们倒斗的，是跟死人斗，砍的都是死人，而这些人，砍得全是活人，一行有一行的规矩，狼三如果真的跟这些人勾结，我就真要清理门户了。”王盟愣了愣，道：“你也不确定？你你刚才……”我踹了他一脚，道：“这两个人又不可能真的杀了，而且这些人过的都是刀口舔血的勾当，你就是打的他断手断脚，他也不一定说真话，与其这样，不如来个螳螂捕蝉。”“老板，你的意思是？”王盟皱眉想了半天，似乎没想明白，但闷油瓶却点了点头，淡淡道：“外面还有人，很快就会过来，先走。”我们卸了这两人身上的装备，立刻往外走，由于楼道里灰尘很重，留下了一串整齐的脚印，我们直接沿着大门口摸出去，很快就回到了原先弃车的位置，在车后面，还停了三辆黑壳子车，站了一个人留守。我们躲在拐角处，留意着周围的动静，我掂起一块水泥石子，扔到了另一边，随后快速的躲了起来。“谁。”那人叫了一声，紧接着便是一阵脚步声，向着石子扔去的地方跑过去，我探头一看，那人已经走了，连忙打了个手势，快速窜到了车里面，掀起其中一个车的后备箱，立刻窜了进去。这一串动作做的极快，我们三人一句话都没说，动作迅速的躲了进去，后备箱不小，但三个大男人挤进去却连翻身都困难。王盟挤在最里面，背贴着坐垫，我和闷油瓶在外面，一上一下的趴着，后尾箱里弥漫着浓重的尾气味道。不多时，脚步声又回来了，随后便是很久都没有声音，我们一直躲在后备箱里，没人说话，一动不动，我就趴在闷油瓶上面，半个小时过后，几乎浑身的骨头都抗议了，最后干脆直接躺上去了。谁知我刚一躺，突然有东西膈应了我一下，是我胸口挂着的那颗仙丹。我以为是要吃下去，但一想到这玩意是从尸体里挖出来的，我就觉得很恶心，别说吃，拿在手里都很不对劲。后来闷油瓶告诉我，这玩意不用吞下去，只需要带在身上，要不了多久，那玩意就会自己退出来。我问他要多久，闷油瓶说看个人体质，因此我将仙丹穿了个孔，挂在脖子上。这玩意膈应的我胸口发痛，我忍不住动了一下，闷油瓶突然按住我，低声道：“别动，有人。”他声音极小，显得非常谨慎，我下意识的僵住身体，侧耳一听，果然有很多细碎的脚步声，从四面八方而来。那些脚步声越来越近，逐渐大起来，最后大约停到了车周围，紧接着，响起了人说话的声音。“怎么回事？”“他们被人弄晕了，那三个人已经跑掉了，先回去复命，看老大怎么说。”这两个声音我都没听过，也不知道是谁。“……他说知道雇主是谁，咱们该不会是……”这个声音我听出来了，是高个子，大概被其他人给弄醒了，声音有些虚弱，他话没说完，被人喝止了，那人声音比较粗，似乎是东北人，操着东北腔的普通话，道：“是不是你小子说的？”高个子似乎惊了一下，顿时就不怎么客气，骂道：“老子能说什么，那是上面的事，我就是想说也说不过来，你什么意思！”“什么意思？那三个人又不是菩萨，混死人饭的，你们两个被逮，他们没杀你们，这事说出去谁信？”高个子顿时就跟他吵了起来，吵了几句似乎想动手，被其它人拉开了，紧接着，他们商量了一阵，决定先回去跟他们老大汇报，车子随即发动起来，不知驶向何处。我侧了侧身体，眯着眼睛，透过坐垫间的缝隙往外看，只见这辆车子上一共坐了三个人。开车的是之前留守的那个人，看起来不像其他人那么凶狠，大概混这一行不久。另外两个都是熟人，一个是被闷油瓶弄晕的高个子，一个是进了情侣楼的矮个子，紧接着，高个子就骂了起来，道：“那个东北佬，总有一天要弄死他。”矮个子劝了几句，心有余悸的说道：“那死疤子这次没被弄死，真是便宜他了。”高个子呸了一声，道：“差点就轮到我，那个吴家的人，道上人称小佛爷，据说心软的跟豆腐一样，没想到也是个狠角色，跟传闻差的远，下次他要是落在我手里，老子非得把他……”突然，整个车身猛烈的震了一下，将高个子的话打断了。我整个人都颠了一下，似乎车子是从什么硬物上碾过去了，王盟的脑袋大概撞到了坐垫裸露的位置，顿时发出嘶的一声，这一声过后，车里所有声音都静了。我大脑一懵，恨不得把王盟这小子大卸八块。 

  