

开车的人我没见过，他也一句话没说，一直将我和闷油瓶送出了郊区，送到了市中心，虽然已是深夜，但路边的各色餐厅里，依旧透着暖融融的灯光，人气冲散了阴霾，他将车停在了路边，道：“下车吧，我只能送到这儿了。”“谢了。”我道：“再替我谢谢张叔。”他摇了摇头，也不知有没有听到，一踩油门就绕道走了，这地方离我的居住地还有半个小时的车程，折腾了一夜，肚子早就唱起了空城计，我带着闷油瓶去一家饭馆点了几个菜就狼吞虎咽起来，期间给王盟打了个电话，让他开车来接人。等回到铺子时，已经是凌晨一点多，随意洗了个澡，我躺在床上，身体虽然疲累，却翻来覆去的睡不着觉。我相信，任何人在这种时候都难以安眠，一躺下，脑海里全是铁雷张的话，他告诉我的地址是：江西贵溪青湖乡一代的上岗岭村，那伙计的名字叫李招四。这名字，我没有任何映像，要想找到这个人恐怕要费一翻功夫，翻来覆去睡不着，我干脆爬起来上网，通过网络搜索这个地址，但我查了一圈之后，奇怪的事情发生了，因为地图上，仅仅能找到青湖乡，而上岗岭村，却没有记录。根据资料的调查，青湖乡一代，聚集了很多家族村落，村以下的名字取的很有特色，比如土桥吴家、南团张家什么的，但就是没有上岗岭村这个名字。我心道，难道是地方太小，所以地图上没有记录？我又试着将搜索范围扩大，直接输入了上岗岭村四个字，这一次确实有资料出现，不过资料显示，这个村子，位于藏族自治区。我有些迷茫了，在网络上忙活了一个多小时，使劲了手段，也没有查到半点消息，最后都忍不住怀疑，是不是铁雷张年纪大了，记错地址了？最后一无所获，只得放弃，既然网络上查不到，看来只能仙道了青湖乡再做打算了，但盘口的帐就安排在后天，如果这一次不能震住他们，下一次就很难驯服了，我压下心中的烦躁，强迫自己休息，也不知多久，才迷迷糊糊睡过去。第三天，我又进行了一次年底查账，这一次人到的很齐，交上来的账本，有些吞的太多根本就填不平，我睁一只眼闭一只眼就算过去了，只不过为了警告这些人，每发现一处，我便会看那个人一眼，将账本往桌子上一甩，看到没问题的，便轻放，算是告诉他们，别以为我不知道你们动了什么手脚，这一次就先给个机会，下次就没那么走运了。查完帐已经是当天下午四点钟，我示意众人散伙，但是没人动，我心里惊了一下，心道，难道我这威势做的还不够？这帮人还想捣乱？这时，狼三道：“吴爷，往年查账完了，三爷都要给弟兄们布置新业，今年就这么散吗？”所谓的新业是行话，意思就是夹喇叭下斗，干年底的最后一票，这是惯例，前两年查账，我也没布置什么新课业，但现在，这狼三却把这事搬上台面了。我看了一眼底下的人，明显都是串通好的，但他们的目光不再我身上，而在闷油瓶身上。如果有哑巴张当铁筷子下斗，那这个斗油水就大了，我几乎可以想象，这些人巴不得我下令，让闷油瓶带他们下斗。狼三说完，底下的人纷纷点头，有些人不敢明目张胆提意见，便附和道：“底下的弟兄们都等着拿钱过年呢。”“不错，不如让张爷带我们下斗。”我突然有些后悔，吴家的事，果然还是不应该让闷油瓶搀和进来，他这样的人，就像一个没有线的风筝，随时可以飞的很远，但现在，我手下的人，却给了我一个不得不将风筝上线的理由。附和的人越来越多，我脸色忍不住黑了，虽然我知道这个时候不该发火，但一涉及到闷油瓶的事情，我就觉得自己很难冷静，忍不住喝道：“都他妈闭嘴。快到年底了，我告诉你们，张爷替谁办事，我说了算，轮不到谁来插嘴，他想下斗就下斗，他不想下斗谁他妈都别想动一堆土。谁再敢多说，我吴邪包管他见不到明天的太阳。”这话说的有些狠，我不知道有没有吓住这些人，说真的，至今为止，我连只鸡都不敢宰，我也从来没有想过，自己普普通通的人生，有一天会变成这样，居然要对着一群不要命的家伙放狠话。有时候想想，也觉得很不可思议，就如同做梦一样，甚至会产生一种错觉，我还是我吗？我不知道答案，但我知道，这条路已经无法回头了。我想回头，但已经没有机会了。不知为何，再这种时候，我却突然想起了小花，他曾经说过，不希望我变成和他一样的人。那现在呢？我想……恐怕要让他失望了，大概这就是人生，前一秒风平浪静，但你永远无法预料，下一秒会遇到怎么样的改变。我说完，底下安静了，这时，一个人突然冷笑道：“不下斗！吴爷，您得意思是，兄弟们都可以散伙了？”“我没说过。”我道：“只不过年底了，近来市面上不太平，我想让伙计们过个安稳年。”“哼……”哑姐冷笑一声，道：“谁有本事敢下斗，只管去，收尸费我们还出的起。”狼三不敢对我发难，闻言骂道：“烂婊子。”哑姐没开口，转头像是没听见一样，我知道她是在忍，便起身道：“你们都是一帮老人了，现在是什么局势你们也清楚，现在下斗，就是找死。我也不多说，你们中有谁真想干年底的新业，我也不阻止。不过……丑话说在前头，下了斗，是死是活，是蹲号子还是挨枪子，都自己受着，谁敢牵扯出其它的，不等条子收拾你们，我第一个灭了他全家。”现在市面上风声正紧，这些人都是些连死人都敢砍的亡命徒，没有丝毫忠心可言，如果真出了事，落在条子手里，估计第一个就要把我们给供出来，这些人，拿自己的命威胁没用，只能捎上他全家，才有些威慑力。我话说完，底下的人不吭声了，但人为财死，鸟为食亡，片刻后，还是有喇嘛盘的人问道：“吴爷，既然如此，那这一次新业得来的东西？”“你们拿命攒来的过节费，我怎么好意思收。”我笑了笑，道：“谁有本事做，谁就拿。”这话一出，下面顿时安静了，狼三露出一个满意的笑容，起身道：“恭送吴爷。”“小哥。”我看了看闷油瓶，道：“走，回家。”车上气氛比较沉默，闷油瓶一句话都没说，一上车就闭着眼睛睡觉，我观察了下他的表情，最后道：“他们的话你不要介意，这是我们吴家的事，你是自由的，只要有我在，没人能强迫你做任何事情。”我说完，又觉得这是一句废话，闷油瓶是什么人，能强迫他的，恐怕没几个，如果这次不是因为我的事情，他根本用不着扮演这个吴邪走狗的角色。我心里有些憋屈，闷油瓶没回话，由王盟开车，一路回了铺子。盘口的事情，至此算是告一段落，我开始安排去江西青湖乡的行程，王盟嚷着要陪我去，我道：“你去干什么？当保姆还是旅游？盘口你帮我盯着，有什么风吹草动，随时联系我。”王盟苦着脸，道：“老板，我很久没放假了，您就不能顺便捎上我吗？”我踹了他一脚，道：“***，存折都冲七位数了，你还想怎么的？想放假就没钱，自己选一个。”纠结了一下，王盟道：“老板，你放心去，我一定好好给你看着。”“恩。”我拍了拍他的肩膀，道：“乖。”第二天，我动身往江西走，这次不是下斗，只是找人，由于事情紧急，需要连夜做飞机，而闷油瓶也没有身份证，我便让他留下来，他没多说什么，点了点头，就在我要走出房门时，闷油瓶淡淡道：“吴三省的东西，我看着，你放心去。”我脚步顿了顿，眼泪差点没出来，也没回头，胡乱嗯了一声便带着四个伙计去飞机场。原本我是要单独行动的，但现在连暗杀都出来了，我实在不知道，上面的人到底还有没有下次行动，因此不得不学习港片里的大佬，带几个随身保镖。这四个人，有两个是哑姐的伙计，有两个是王盟手下的愣头青，但身手都不错，年纪跟我一般大，看我的眼光都带着一股羡慕与向往。这一路风平浪静，那几个伙计也算稳妥，路上警惕性较高，但到底是年轻人，一上飞机就放松下来，压低声音胡侃，我听着他们不着边际的海吹，思想有些恍惚，一瞬间仿佛回到了五年前，那时候潘子还在，大奎还在，胖子还没老，我还是那个古董铺的小老板，三叔那个老狐狸还叫我大侄子。但等我一睁开眼，看着飞机蹭亮的桌面，反射出了一张年轻白净的脸，我盯着里面的人看，发现，我有些不认识他了。当晚的飞机直达贵溪，为了掩盖行踪，我们只找了家不需要身份认证的小旅馆休息，准备第二天往青湖乡进发。要去青湖乡，只能乘坐汽车，那一带山较多，修建了蜿蜒的盘山道，汽车站每天只有两趟车，第一班我们已经错过了，第二班要到当天下午六点钟，行驶过去，大约有两个小时的路程，直线距离较近，但盘山距离很远。本来我是想包一辆车，但问过几辆车之后，都没成交，据说去青湖乡的路，前几天大雨，出现了很多黄泥路，小车上路很容易中招，当地政府已经禁止小车通行，只能坐车站挂牌的汽车。我们进了旅馆，随意吃了些东西便回房休息，由于时间尚早，也没什么睡意，我便挨个挨个打电话，从巫山回来后，除了开头的三天，后面时间一直很紧，有很多事情都耽搁了。我先给父母打了个电话，循例慰问过后，我妈突然道：“你年纪也不小了，该交个女朋友了，可别学你那三叔和二叔。”我苦笑，不知道该怎么作答，如果以前我还对家庭与爱情保佑美好的憧憬，那么现在，我真不知道该如何是好了，就如同三叔所说，像我们这样的人，满身都是死人味，随时可能死亡，现在找老婆，除了祸害人家，没有别的作用。当然，如果有个女人，只要我的钱，不要我的人，那就另当别论了。我不知该怎么作答，便敷衍几句，说自己事业忙，等空下来就找，我妈叹了口气，说我大了，也管不到了，随便你吧。接着，我给胖子打了个慰问电话，他精神状况已经好了很多，我问他身体怎么样，胃口好不好，他在电话那头嚎：“你个没良心的，这么久才关心胖爷我，什么胃口好不好，吃这病号饭，胖爷嘴里都快淡出个鸟来了。你小子要真有心，就来北京慰问慰问我，小林那妞还问起你了。”小林？我愣了愣，反应过来，是胖子那个看店的旗袍美女，顿时觉得哭笑不得，道：“行了行了，你怎么比我妈还操心。”胖子顿了顿，道：“我说，最近怎么样，小哥安不安分？”我道：“还行，小哥挺安分，没离家出走的意思，也没下斗，规矩的很，三好学生。”胖子道：“那就好。”说完，我们竟然无话可说了，胖子那边静了会儿，就开始胡扯起来，聊医院的小护士，从美女聊到社会主义好，最后总结道：“为了祖国的明天，我们还要继续努力。”等我挂完电话后，愣想不起来，这死胖子扯了半个小时，究竟扯了些什么，美女和社会主义之间，有必然的联系吗？当天下午，我们出了旅馆，在汽车站坐上了直达青湖乡的汽车。这汽车也不知开了多少年，已经去就是浓重的尾气，座椅都看不清原来的颜色了，为了等车装满，原定六点的发车时间，足足晚了一个半小时，等车子上路时，已经是七点半，冬天黑的比较快，特别是这种环山的城市，此刻已经是灰麻麻一片，在汽车站高处俯览，整个城市都蒙上了一层铅灰。汽车在山道上盘旋，透过车窗看去，山脉如同盘亘的黑蛇，周围都是黑漆漆一片，车里坐的满满的，大多是工人打扮的人，拧着大包小包，有些是去城里卖货的，拧着空蛇皮袋，嘴上挂着满足的笑意，大多都是本地人，像我们五个大男人，算是比较显眼的。行程比较无聊，没一会儿，那四个伙计就拿了副牌，他们几人偷偷打量我几眼，最后还是忍不住道：“吴爷，要不您也一起来？”我看过去，点了点头，道：“好。”那四个人一副见了鬼的模样，连忙给我让座，我觉得挺悲哀的，同样年纪的人，按理说我们可以勾肩搭背，这种敬畏的表情，让我心里很不舒服，不是难过，也不是生气，那是一种很深沉的感觉，仿佛是一块铅，沉甸甸的，让人隐约觉得，有什么重要的东西，正离我越来越远。刚开始四个人比较拘束，但赌桌上最容易放松，玩了一个小时，在我输了千把块时，他们已经从吴爷变成了邪哥，我听到这种叫法时，整个人背上的寒毛都竖起来了，连忙道：“什么邪哥，听着不吉利。”年纪最小，绰号白鸡的伙计连忙道：“是啊，叫吴哥。吴哥，咱们这次去青湖，是干什么？”我没吭声，看了他一眼，白鸡似乎知道自己逾越了，干笑一声去摸牌，我这才道：“找人，你们就当是免费旅游的。”“江西是个好地方啊。”哑姐手下一个伙计连忙打圆场，笑道：“名山福地特别多，斗也多。”他叫同子，剃了个平头，年纪跟我差不多大，但肌肉古铜，很结实，看起来是我们这帮人中最成熟的一个，处事也比较圆滑，是哑姐手下的得力助手，我一看到他，就想起潘子，他们很像，年龄不一样，但性格很像，我有点不想面对他。就在这时，车子不知为何，突然来了个急刹车，车里睡觉的、聊天的，包裹我们打牌的，顿时都被这股急刹的力道冲了一下，我更是整个人往后仰，眼看就要撞上车后座，慌乱间，筒子扯了我一把，将我的身形给固定住了，紧接着，车子停了下来。“出什么回事？”车里有人问道。大多数人都站起来，我估计是不是撞什么东西了，于是挥了挥手，示意同子无碍，便也跟着往车头方向走，一看，才发现开车的司机也出了一脑门汗，他转头对着一车不满的乘客，道：“有只兔子跑过去了。”在山里开车，常会遇到一些横穿山道的动物，但这些东西大多白天出来，在山间传说中，如果晚上开车遇到这东西，那是死人鬼魂变的，向车里的人要买路钱，车里的乘客，必须每人扔一张票子，扔到路上，否则接下来，就会有不祥的事情发生。这里大多是本地人，山民都知道这些传说，司机一说完，有人就开始翻包，其中一人，掏出了一个一块钱的硬币和一张十块钱的票子，似乎在纠结，究竟该扔哪一张。但也有人不信邪，嚷道：“不就是只兔子，碾过去就成了。”有些相信的人，还是扔了硬币表示一下，图个安心，有些人骂骂咧咧，坐着没动，司机缓了缓，从包里掏出了一张一块钱的票子，扔到了路上，准备发车。我也翻开钱包，掏了张一百的，想了想，我掏了五百，将其中四张票子分给四个伙计，示意他们扔钱，他们愣住了，白鸡呐呐道：“吴哥，你还信这个？”我看了他一眼，道：“我以前不信，但现在我信。”车里的人见我们掏红票子，眼睛都直了，一个个看我们的目光，就跟看傻子一样。其实类似于这样的古怪传说，比比皆是，都被归为封建迷信一类，据说在过去，还发生过这样的事情，有些人看准了司机和乘客的迷信，特意准备好兔子或蛇一类的东西，躲在林子里放出来，等着捡钱，因此近年来，便是山区里，信这些的也不多了。如果是以前，我肯定会嗤之以鼻，但时过境迁，这些年，我遭遇了太多用科学无法解释的事情，这并不是我在否认科学，而是这个世界上，确实还有很多人类尚未发现和理解的事情。空穴不来风，其风必有因，我宁愿相信，买个平安也好。无视车上人惊讶与仇富的眼神，我闭着眼睛，学闷油瓶装睡，车子摇摇晃晃继续往前开，同子四人也没心思打牌，纷纷横七竖八倒在座椅上睡觉，我装着装着，睡意就涌上来，最后还真迷迷糊糊睡着了，也不知过了多久，我突然感觉，整个车身突然剧烈的震颤起来，随即整个人都被甩出了座位。身体传来的疼痛让车上的人全部醒了过了，我睁开眼，周围的一切都在天旋地转，甚至脚都无法贴到地面，车窗不断传来碎裂的声音，无数玻璃渣子飞溅，没有一个人能站得起来。这时，同子大叫：“保护吴哥。”***。我知道是车翻了，心瞬间就凉起来，额头上热乎乎的，血液流了一脸，混乱中我抓着汽车的固定把手，吼道：“别管我，都他妈固定好。”我吼完，车里的照明灯也彻底裂了，再也没有一丝光明，出了巨大的冲击力、爆破声，就只剩下人的惨叫。此刻我无法帮到任何人，确切的来说，是自身都难保，只能靠两只手臂狠狠握住固定把手，翻车的力量太大，即便要抓着这个把手都很困难。这一刻，我完全无法想太多。自从走上三叔这条路，我想过很多种死法，死在仇家手里，死在粽子手里，死在机关上，甚至死在它手里，但我从来没想过，会是普通的车祸来夺走我的生命。车子翻的很快，最后不知是不是到底，混乱中，整个车身都距离的颤抖，我的后脑勺猛的撞上了什么东西，紧接着，天地间都暗了，所有的声音都静止了。 

  