

现在下船？难道跳海？胖子乐了，将同子搀扶着坐起来，调侃道：“你小子醒的倒是时候，差点就闹分裂了。”不知为何，我突然松了口气，转头对三人说道：“现在这种天气，即便是往回走，你们有信心能到岸吗？”风暴的范围是非常大的，我们整整行驶了一天一夜才到达这里，如果要想回去，至少还要在风暴中行驶一天一夜。三人没说话，面面相觑，最后小胡子苦笑道：“爷，你都这么说了，弟兄们还能怎么办？”他这话有点怨气，我拍了拍他的肩膀，道：“咱们现在是同一条船，我不想带着你们送命，但既然前后都有风险，我宁愿往前走。”大痣估计是想通了，叹了口气道：“爷说的也有道理，咱们现在即使回去，也不一定有把握，二爷待咱们都不错……不如……”“还不如什么，直接就干脆了。”胖子挥了挥手，道：“红军不怕远征难，万水千山只等闲。咱们这条船上，有舵手，有武器，有汉子，还怕什么？毛主席说了，只有团结一致，坚持不懈，才能赢得最终的胜利！”我暗暗为胖子叫好，连忙也跟着鼓动气氛：“说的不错，宁愿死在冲锋的路上，也不后退做走狗，咱们有枪有人有装备，就是来它十多条鲨鱼，也能一个个捅翻，只要我们……”我话没说完，大痣脸色顿时就垮下来了，一脸要哭的表情，扯了扯我的衣袖，道：“爷，您别说了……”我觉得奇怪，心说难道自己鼓动士气的能力已经比胖子还厉害，居然把大痣给感动哭了？没等我开口询问，胖子倒抽一口凉气，道：“我了个乖乖，***，把他的嘴给胖爷我堵起来。”我刚想问堵谁的嘴，就见所有人的目光，都看向我身后的方向，跟见了鬼似的。我立刻就明白情况有变，刚一转头，就恨不得扇自己两个大耳光，只见波涛汹涌的大海中，数十道三角形的东西时隐时现，在暴风雨中，如同一颗颗巨兽的獠牙。鲨鱼！我惊了，整个人都呆住。我们的救生艇是橡胶制的，虽然材质很柔韧，但也经不起鲨鱼咬上几口。胖子直接就抄出了枪，转头一脸恨铁不成钢的看着我，骂道：“你他娘的什么时候能吐出象牙来？”我连跳海的心都有了，忍不住道：“这事儿不赖我……”“靠！”胖子骂了声，道：“不赖你？赖你那张乌鸦嘴！赶明儿胖爷我就用水泥给你糊上。”说话间，我发现那鲨鱼似乎还没有要对我们发起攻击的架势，不知是不是没有发现我们。我赶紧对众人道：“它们还没有异动，快，先离开这片海域。”姓聂的伙计又问了句朝哪儿开，这次大痣也跟着踹了他一脚，道：“朝没有鲨鱼的地方开，你小子犯傻呀。”紧接着，小胡子便和姓聂的伙计开船，这救生艇是靠储电马达推动，打燃电机，救生艇立刻就速度很快的冲了出去，朝着鲨鱼的反方向走，刚好就是往前的方向，我也顾不得想其他的，拍了拍大痣的肩膀，道：“你去和他们一起开船，随时防止故障。”接着我从装备包里掏出枪，用雨布先将同子盖住，随后与胖子和灰老鼠，三人趴在船尾，三枝枪比着鲨鱼的方向，随时准备反击。但很快，我们便发现不对劲，那十多只鲨鱼，虽然在海浪中时隐时现，但位置却一直没有移动过，就跟死了一样，我心说不对，忙示意小胡子停船，又在原地观察半晌后，胖子眯着眼道：“好像不是鲨鱼。”我也觉得不像，但那十多个东西连在一起，随着海浪涌动，似乎是什么大型物件，我观察了一会儿，却见那玩意顺势的海浪越推越前，很快便离我们比较近。我重新找了只大功率的水下手电筒打开，随着手电的光芒穿云破雾的射出去，只见不远处，赫然漂浮着十多块木制的尖角物，似乎是什么东西的零部件。我们等那东西被海浪推进后，便捞出了一只，是一个造型十分古怪的东西。这玩意底下有一块平木板，木板中央又笔直插着一块三角姓的木板，三角的顶角处，还有人工做出的圆形孔洞，约有硬币大小。这东西我从来没见过，翻来覆去看了一遍，正想问问胖子这是什么玩意，却听大痣惊道：“是风板。”风板？我没听过这个词，便用眼神询问大痣，他立刻解释道：“这是配备在大型渔船上顶端的，主要用来勘测风力，渔船越大，风板分布的越多。”我立刻就明白过来，道：“咱们之前那艘有吗？”“有。”他点头，道：“在顶上有三个，处于船顶的角落处，一般人都不会注意。”我看了看海中漂浮的十多块风板，忍不住皱了皱眉，那意味着，在不久前，有一艘至少比我们快船大三倍的船只，在这片海域出事了。“不吉利.”灰老鼠说道。我也觉得不是个好兆头，先是海魁，现在又多了十几块风板，怎么看都觉得倒霉。我正想说继续开船，胖子突然嘱咐道：“小心点，这船能在这地方出事，我估计附近可能有暗礁。”掌舵的二人点点头，便继续往前行，没有再提起该往哪个地方走，我们只是一路往前，先避开这场风暴再说。很快，我们用那张雨布，在船尾处做出了个简易的避雨棚，将受伤的同子抬进去，他哎哟哎哟道：“爷，我就是腿上被咬了一口，人还没废，您就别来搬我了，再这么下去，我心脏都要跳出来了。”“心脏跳出来？”胖子道：“咱们小天真已经名花有主，你少起龌龊心思。”同子呛了一下，嘴里发出吭哧吭哧的憋笑声。我有些纳闷，道：“胖子，我怎么就名花有主了？不对，谁是花？你他妈全家都是花！”胖子戳了戳我的胸口，一脸你是负心汉的表情，道：“当然是林妹妹，我离开北京说要来帮你时，人家说了一篮子话，就差没自己拎着裙摆跟过来，我说……那什么姓张的，你就忘了吧，还是小林好，多标致的一个人，要不是胖爷我天天跟她说你的好话，人还看不上你这个二货。”我忍不住摇头，心说我也没惦记着张博士，人都死了，这死胖子怎么老跟她较劲，便道：“行了行了，我的终身大事，我妈还没操心，你跟着瞎掺合啥，什么提着裙摆跟过来……我要没记错，北京这会儿该下雪了吧？下雪还提溜着裙摆……你他妈脑中进水了。”灰老鼠正在外面警戒，闻言转身道：“好像真进水了。”他指了指救生艇。我一看，发现救生艇边缘的细缝处，正冒着密密麻麻的水泡，水泡极其细小，无声无息，不注意还真难发现，我们一直以为救生艇里的水，是被海潮带进来的，但现在一看，才发现那水根本就是从海底涌进来的，我顿时就头皮发麻了，踹了胖子一脚，道：“靠，别他妈扯皮，再这么下去，别说林妹妹，小爷我连贾哥哥都没机会娶了。”我和胖子赶紧从避雨棚里出去，到了近处，才发现水已经进了三分之一，整个救生艇已经吃水很深，在船头的三人也放弃了开船，看了半天，小胡子果断道：“肯定是个西贝货，这艇要沉。”我忍不住踹了胖子一脚，骂道：“你***买得什么破船，船底被一口咬穿也就罢了，怎么连个救生艇都是西贝货，你这对招子是白长的！”胖子顿时就怒了，道：“你个怂货，少他妈挤兑我，要不是胖爷提前买下来，你小子现在还在岛上晒屁股呢。这肯定不是船的问题！”不是船的问题？难道又有海魁在下面咬？我和胖子吵架的次数已经不可统计，刚骂完，我便拍了拍他的肩膀，道：“下水看看。”胖子怒容一收，一脸没事人的样子，用救生艇里的备用桨搅了搅水面，见没有什么东西，便比了个ok的手势，直接跳下了水。船上的几人显然有些懵，估计是被我和胖子一吵一喝的态度搞的不清不楚，我便冲他们打了个手势，问小胡子：“能不能补？”小胡子想了想，道：“给我一块牛皮，一瓶502，我可以试试。”胖子冒出了水，摇了摇头，道：“下面划了道大口子。”接着，他正经道：“匕首弄出来的，是人为的。”此话一出，船上的人顿时面面相觑。我定了定心神，问胖子道：“你之前买船的时候，难道没有验过货？”“验了。”胖子咂咂嘴，道：“不过救生艇这类型小玩意没验，但这是气艇，如果出海之前就破了，里面的气早空了。”换句话就是说，这道口子，是我们下水以后才出现的……胖子这人对兵器很有研究，他说是匕首割出来的，就绝对不会是刀片割的。但究竟是谁会在救生艇下面划口子？如果是船上的人，那岂不是在自寻死路？况且，船上的几人中，即便谁跟我有仇怨，想要同归于尽，那么想在船底划口子，势必要下水，但上船之后，除了胖子，我们根本就没有人下过水，而且胖子还是在漏水之后才下海的。我将胖子拉上来，水里的气泡越来越密集，最多五分钟，这艘气艇就要沉下去。我看了看满船的装备，有一种无力的感觉，这一次，真的是什么都完了。我觉得自己浑身都是冰冷的，不是对于死亡的恐惧，而是将同伴们带入死亡所产生的负罪感，再胖子说出这个结论的一瞬间，我脑海里瞬间闪过老胡的样子，紧接着，便是更多死去的人，那种滋味，比死还难受。一时间，我无法说出一句话。这种时候，如果还念什么红军不怕远征难，就太找抽了，即便再团结一心，眼前的情况，几乎都是个死字。我不知道底下的那道口子，究竟是谁用什么方法割开的，我不愿意去怀疑船上的人，这些都是年轻的面孔，实在没有跟我同归于尽的必要，甚至我在想……或许是胖子看走眼，水下情况混乱，没准是被礁石或者其它什么东西划破的。但现在想这些，一切都晚了。船上的人一开始都很镇定，但渐渐的，先是姓聂的伙计开始慌了，他看着汹涌的大海，居然发起抖来，也不知是冷得还是吓的。大痣咽了咽口水，喃喃自语道：“想办法，想办法。”接着他去翻装备，估计是想找个能浮起来的东西，但我们带的都是重仪器，连块木板都没有，怎么可能浮起来？突然，我想到了一个很重要的东西，立刻道：“大痣，把食物和潜水装备拿出来，所有人补充体力，穿上潜水服，往前游，这附近有礁石，总能找一个歇脚的地方，快！”我话一出，众人才反应过来，立刻七手八脚的去拿潜水服，这玩意比较难穿，都是互相帮忙，一边穿衣服，一边往嘴里塞食物和淡水，在短短几分钟之内，所有人都穿上了潜水服，带上的深海头盔，背后背着氧气瓶，但装备却很难带走。最终，当救生艇沉没时，我们只抢救了两袋装备，一袋装着食物和医药，一袋装着武器和一些求生必备散件。我们七人浮在大海上，随着海浪的沉沉浮浮，为了不被冲散，七个人互相抱腰，形成了一条直线，由于潜水头盔有隔音功能，下水后，虽然我看到所有人的嘴巴都张张合合，但却什么声音都听不道，最后胖子率先拿下头盔，比了个手势，示意我们也摘下来。待众人都可以通话后，我们互相抱腰，在原地商议，决定继续朝前游，因为之前在没有起风浪时，海潮是向下流的，将风板从前面带到了后面，直到风暴开始时，才又将风板从后往前推，也就是说，那块礁石区，应该就在我们原定路线的前方。接着，我们选出水性最好的几人轮流当前锋，一路交差的往前游，第一个人浮水带方位，后面的人扑脚，分别节约上身力道与下身力道，如此交替前行，足足游了半个多小时，才终于看到了那片礁石区。那片礁石带很大，但由于海潮，很多礁石都已经被海水淹没，只有几处特别突出的礁石，依然冒在海平面上。我们选了个平切面积最大的礁石攀上去，坐在上面喘气。这块礁石足足高出海平面三四米，只要这次风暴不继续加大，那么我们就不会有危险。戌时，待所有人都气息平复后，才有人开口说话。“接下来怎么办？”灰老鼠问道。众人都将目光看向我，我缓了缓，知道这次的行动，是要彻底告罄了，连船都没有，还想往前走，简直是痴心妄想，忍不住苦笑一声，道：“这里还没有出国海域，应该会有船舰巡航，咱们等一等，，撑个十天半个月，应该就能脱困。”胖子想了想，道：“要海军叔叔问我们是干嘛的，该怎么回答？”我翻了个白眼，道：“一大把年纪了，别装嫩，什么海军叔叔，是海军小弟弟，见了他们，就说咱们是自助潜泳的。”说完，我们没人吭声。这片海域，事实上已经算是偏僻了，虽然也有船只经过，但估计十天半个月才会有一艘，好在这里是大海，最不缺的就是吃，只是难熬的很。众人经此一翻，心情都十分抑郁，我看这样下去不是办法，便招呼几人，用雨布，在礁石上搭起了一个建议的避雨帐篷，就像是一朵海上的绿蘑菇，我一看，觉得挺得意，雨布的材质，在阳光下本来就惹眼，这么扎眼的东西在这里，我们被发现的几率也要多些。胖子见士气低落，便准备给我们讲个荤段子提提气氛，我忍不住踹了他一脚，道：“靠，七个大男人，讲什么荤段子，出了事谁负责？”此行功亏一篑，我现在只能将希望寄托在老雷身上，我要现在还能听得进荤段子，除非我神经搭错了。“他娘的。”胖子怒了，道：“我负责。”此话一出，所有人都愣了，最后同子忍不住撇过脸去，肩膀一抖一抖，吭哧吭哧的憋笑。我忍不住摇了摇头，心说这死胖子要真肯负责，我得想想脱了潜水衣跳海，怎么才能淹死的更快。胖子也意识到自己说错了话，脸色顿时郁闷起来，起身到了礁石的另一边，也不知倒腾什么。这块礁石成椭圆形，顶端比较平整，长约有四米，宽约有两米，我见胖子到了另一头，便也没跟上去，招呼众人脱了潜水服，收拾好装备，便一起缩进了雨盆里。如今十一月份，天气冷得很，我们所有人都衣衫湿透，也没有抢救出备用的，进了帐篷便脱得只剩内裤，挤在一起，牙齿咯咯咯的取暖，裤子冰冷刺骨，让人恨不得连内裤都脱了。我们没有抢救出无烟炉，再加上暴雨，根本就无法生火，六人缩在一起，嘴里嘶嘶有声，我心道再这样下去，迟早要病死。想着胖子还在外面淋雨，便吼道：“我说胖爷，您回来吧，是小的错了成不成？”刚说完，雨布便被人撩开，胖子缩进来，怀里抱了一堆东西，我一看，忍不住骂娘，竟然是贝类生物，合着这死胖子是找食去了，这才吃了多久，又饿了。胖子已经拖了潜水服，扫视了我们六人一眼，摇了摇头，说了句世风日下，搞的我恨不得把他踹回海里。紧接着，胖子坐到了边上，将那贝类生物一个个搬开，小胡子的眼睛顿时就亮了，道：“油蛤。”胖子得意道：“小子不错，有眼光。”小胡子一说，我顿时也乐了。油蛤是一种可燃性很高的贝类，点火就着，一般只生活在离岸比较远的礁石群里，富含丰富的深海鱼油，营养价值很高。由于采集困难，市价也比较高。胖子将油蛤剥了，堆起了三斤左右的油蛤肉，接着用打火机一点，火便燃起来了。燃了大约三分钟左右，我们的身体就开始回暖了，接着胖子从里面掏出一块燃的焦黄的蛤肉，用手指拎着在我面前晃了一圈，随后放进自己的嘴里：“香，真香。”我闻着那味道，嘴里顿时自动开始分泌唾液，立刻用匕首去戳，见我也动了手，剩下的几人都稳不住了，一行人一边烤火一边吃蛤肉，到最后，我有种自己实际上是出来旅游的错觉。为了维持火源不断，我们轮流休息，剩下的人轮流下水，到附近的礁石上采蛤，从黎明直到傍晚，暴风雨依旧没有缩小的迹象，晚上我正守夜，雨布突然被人撩开，我一看，发现是穿着潜水服出去采油蛤的灰老鼠，但奇怪的是，他手上一个蛤也没有。透过透明的头盔罩，我发现灰老鼠脸色不太好看，估计是没捞到蛤，空手而归，所以很郁闷，我心想他毕竟还年轻，便安慰道：“没事，把潜水服脱下来，我再去找找。”灰老鼠摇了摇头，打开头盔，指着外面，急切道：“吴哥，外面有船。”我愣了一下，随即整个人都蹦了起来，道：“在哪里？”“不远！船上灯火通明。”他道。我立刻将胖子踢醒，道：“别睡了，快，船来了。”胖子前一秒还打哈欠，后一秒立刻清醒过来，一个鲤鱼打挺坐起来，道：“是什么船？”我看向灰老鼠，突然发现不对劲，因为他的脸上，一点喜色都没有。我立刻知道事情不对劲，便用眼神询问他，究竟出了什么事。“应该也是艘死人船，铁包皮的，他们发现了我，但是……他们不肯让我们上去，直接开走了。”他道。我愣了愣，心说不应该，正常人不会干这种事，中国人助人为乐，向这种举手之劳就能拯救几条性命的事，一般人都不会袖手旁观，除非那艘船是什么杀人不眨眼的海盗开的。我详细询问了一下，灰老鼠道：“不，是一艘外国人的船，他们说什么我听不懂，但我给他们打手势，说要上船，他们摇了摇头，没理人，我在水里等了很久，也没有悬梯放下来，但他们的船在前进，没有停留。”这时，其余人也醒了过来，同子骂道：“该死的外国佬。”大痣道：“骂有什么用，那船估计是干些什么见不得人勾当。”我看了众人一眼，随后用目光询问胖子，示意他怎么看。胖子略一思索，分析道：“天真，这地方本来就够偏的，你说怎么突然来了一帮外国人？”我想了想，道：“没准是进行什么考察的外国同胞。”“啊呸。”他道：“要真是干正经事的，巴不得多救几个人上头条新闻，我估计，这帮人就像黑毛痣说的，是干什么见不得人的勾当，咱们还是别往那上面打主意。”我明白了胖子的意思，如果真是这样，我们如果硬跟上去，估计还有被杀人灭口的可能，这片海域很乱，杀了人往海里一丢，连根头发丝都不会留下。我点了点头，算是同意胖子的意思，决定稍等片刻，再重新出去采油蛤，但没等我开口，灰老鼠迟疑道：“吴哥，我看到过，上面有个中国人，看起来挺面善的，要不咱们试试运气，这地方鸟不拉屎鸡不下蛋的，这么呆下去也不是办法，错过这艘船，谁知道下一艘会在哪里？”“面善？”胖子惊道：“小子，胖爷看你长得也很面善，可没看出你是什么好东西。”灰老鼠顿时苦着脸，道：“胖爷，您就别寒颤我了，我这脸长什么样我自己清楚，面善跟我沾不上边。”趁他们说话，我思索了一番，灰老鼠的话不无道理，这艘船是什么来头，总得探一探才放心，但这么多人去，太过眼杂，我便让灰老鼠带路，胖子和我下水，跟自己的兄弟合作，这才顺手。片刻后，我们三人穿戴好装备，便一路抱腰往前游，我们速度本来不快，好在海流涌动，加上偶们又穿了潜水装备，顺分顺水之下推进的很快，仅仅五分钟左右，在我们的前方便出现了一艘大船，和我们之前的快船个头差不多，但是铁包皮，而且刷着防火白漆，形似缩小版的军舰，看起来十分正规。我不由觉得纳闷，这装备，可不像是干黑道生意的。由于这里是暗礁区，那船刻意放慢了速度，因此我们很快就游到了船边上，船上灯火通明，配备很先进，跟我们那艘黑厂出来的快船完全不是一个档次，就在我们三人围着船转悠时，胖子突然停了下来，一只手猛掐我腰。我忍不住抽了口气，心说我究竟是哪里招惹到你了，都下海了还要对我痛下杀手，谁知这时，胖子猛的转过头，手往上指，我顺着他指的方位抬头一看，顿时整个人都懵了，因为我看到了一个无论如何也想不到的熟人。是德国小龙女！胖子显然也无法相信，他跟着看了半晌，轻轻打开头盔，对我道：“天真同志，你让我抽一巴掌，胖爷怎么觉得最近视力有问题。”我道：“你怎么不抽自己。”我一边说，目光死死盯着倚在指挥室里的德国美女，外国人就是有情调，她此刻正靠着玻璃，估计是在欣赏海上风暴，由于距离的关系，我无法看清她得具体表情，但光是她出现在这里，我已经觉得很震惊了。胖子没吭声，见我目光发直，显然也明白我看到了同样的东西，他不可思议的摇了摇头，压低声音道：“这女人居然还没死！”我不想她死，但现在她活着，我却觉得整个心都沉了下去，因为这或许意味着，路人甲死了。我不知道自己对他是一种什么感觉，但潜意识里，我希望他能活得好好的。灰老鼠也摘开头盔，惊奇道：“吴哥，你们认识？”我没回答他，和胖子两人对视一眼，彼此明白了对方的意思，于是胖子将双手放在嘴边，中气十足的大吼：“好妹子，看看是谁来了。”坐在指挥室的德国美女身影动了一下，片刻后，窗户被打开了，她探出头来，一头卷发瞬间被暴雨打湿，我几乎能清楚的看到她眼里的震惊。紧接着，德国美女缩回了头，大概是离开了指挥室，片刻后，甲板上传来脚步声，一架悬梯被抛了下来。我们三人顺着悬梯爬上去，只见德国美女穿着件雨衣，身后跟了三个德国大汉，她直接就扑上来给了个拥抱，用比较蹩脚的中文道：“吴，居然在这里见到你，太好了，感谢上帝。”胖子道：“别啊，别感谢上帝，感谢胖爷我，没我罩着他，你的吴哥哥早就跟上帝报道去了。”德国美女了解胖子的个性，本来还想跟他扯两句，但见我们都还淋着雨，便拉着我的手，招呼众人进屋。我心里很复杂，不知道是什么滋味，看着德国美女仿佛真挚流露出的喜悦，我不知道是真是假，我庆幸这么可爱的人还活着，但同时，我又有个念头，她为什么还不死？怀着这种复杂的心情，我们进了德国美女安排的一间休息室，我直接开门见山的告诉她，还有队友在礁石上等待救援，德国美女似乎是领头人，二话不说，招呼调转船头救人，接着，便准备了些吃食，以及热水澡，甚至还有全套的衣物。我们一行人，瞬间重地狱进入天堂，当被热水冲刷的那一刻，整个人冰冷僵硬的肌肉，都仿佛要融化一样，舒服的人晕晕乎乎，什么都不愿意想了。 

  