

谁知闷油瓶一点反应都没有，一边开枪，目光一边看向上方，道：“上面。”混乱中，我抬头往上看，只看得到一片黑暗。这个洞窟是一个不规则的椭圆形，顶部也是凹凸不平，闷油瓶眼光所示意的地方，是傍着石壁凹进去的一块黑暗处，由于光线的直线传播性，那块地方在我们眼里，也是隐隐绰绰。但我却发现了一丝不同寻常，因为周围所有的气孔，几乎都有海蜥蜴涌出来，唯独那块黑暗地，却什么也没有。我心说，那里没有海蜥蜴冒出来，或许是因为那边没有气孔，连气孔都没有，爬上去不照样等死？‘张秃头’说完，也不管我们有没有意见，一边开枪一边退，很快就退到了石壁边缘，从这里涌出来的海蜥蜴更多，但往上三米左右，这些东西便消失了。我看了看闷油瓶之前割伤的左手，那里的绷带上还沾着鲜血，但这些东西毫不避讳，看来闷油瓶的血，果然只对虫子和粽子有用。我们后退的位置，几乎等于冲进了海蜥蜴群里，一时间浑身作痛，就在这时，‘张秃头’却更不怕痛一样，扒着那些气孔，身形灵巧的往上翻，几个倒回钩之后，身体便没入了顶部的黑暗中，再也看不见。我此刻已经无暇去管他，海蜥蜴数量太多，哪怕我停顿一下，都有可能被咬死，所有人都盯住了那块黑暗处，虽然不明白那里究竟有什么，但显然，那地方没有海蜥蜴。我们一边哀嚎，一边想往上爬，但石壁很滑，而且从石壁的气孔中不断有海蜥蜴涌出来，因此很难下手，就在这时，一根潜水绳直直垂到了我们头上，所有人一怔，就跟看到了救命稻草一样，不用说，这绳子是闷油瓶放下来的。胖子被咬的不轻，我担心他，便立刻推了他一把，一边开枪，一边吼道：“快上去。”这种时候，也没有谦让的功夫，胖子立刻就去抓那条绳子，谁知有人动作比他还快，另外两个德国人先抓住了绳子，紧接着，那条绳子似乎感觉到重量一样，开始往上拉，第三个德国人也跟着去分一杯羹，但他一抓绳子，三个人或许是太重，绳子顿时下滑了一段距离。我急的直想把这帮人宰了，闷油瓶即便力量再大，但他现在是处于顶部，施力起来十分困难，同时拉两个人已经很勉强了。胖子怒了，直接将最后一个德国人踩在地上，这种生死关头，也顾不得掩饰本性了，直接在那德国人胸口很踹两脚，骂了他祖宗十八代。这时，闷油瓶已经将另外两个德国人拉入了黑暗中。胖子没有太多时间骂娘，因为涌出来的海蜥蜴已经越来越多了，但很快我便察觉到不对劲，这么多得海蜥蜴，密密麻麻，几乎可以用铺天盖地来形容。按理说，我们几人，早该被啃成骨头了，但随着我的观察却发现，大部分海蜥蜴，事实上是不攻击我们的，它们都在往外跑，有些从一个气孔里钻出来，又如同夹着尾巴的狗，慌不择路闯进另一个气孔，只有我们周围的小部分，在发现我们之后，才上来攻击。这一幕不像我们遇险，到更像是海蜥蜴遇到了什么天敌一样。此刻，我也没工夫想太多，因为即便只是少部分海蜥蜴在攻击我们，但那数量已经很可观了。同子几乎已经浑身浴血，灰老鼠身手略逊一筹，浑身都是鲜血点子，仿佛随时会死一样，我心里紧紧绷成一条线，有些发慌。这伙计，我不是带着他们来送死的，更不是让他们来当炮灰的，只要我活着，就不能让他们先死！我忍不住吼了一声，将两人挡在身后，喝道：“下一个你们上，谁敢争，直接打死，算我的。”同子惊了一下，叫道：“爷……”他似乎还要说什么话，但绳子又放下来了，如今的情况争分夺秒，容不得半天迟疑，胖子直接踹了同子一脚，道：“爷什么爷，快上，别被这德国佬抢先！”那个德国人又要去抢，一停止开枪，背上就爬了四五只海蜥蜴，他疼得嗷嗷直叫，嘴里也不知在说什么，但拽着绳子，死也不肯放手，这时，绳子动了一下，似乎要开始拉了，我心里惊了一下，道：“同子，快上。”同子一咬牙，手拽着绳子，一边朝下面放枪，一边和德国人一起，缓缓被拉入了黑暗中。底下只剩下胖子、我以及灰老鼠，此刻四面八方都是海蜥蜴，全部向我们涌过来，身体各处地方，无一不是火辣辣的痛着，我额头上也被咬了，血都迷住了眼睛，眼前都是朦朦胧胧的，也不知是不是失血过多，此刻，我们谁也护不了谁了，三人只能背靠背贴在一起，就在这时，我耳里突然听到咔嚓一下，紧接着，我发现自己放出的，全部是空枪了。玩了！没子弹了。我心里咯噔一下，感觉在从悬崖上往下掉一样，一颗心沉到了谷底。洞窟里枪声激烈，再加上是背靠背，因此谁也没有发现这个情况，我摸了摸打捞袋，里面还剩一把水下气枪，但这东西在水里可以打死人，但在陆地上，却不足以致死。就在这时，绳子第三次被放下来，胖子吼道：“天真，你们先上。”我没理他，装作继续开枪的样子，就是不开口。绳子停顿了三秒左右，胖子知道我的心思，破口大骂，一边骂一边去拽绳子，很快，灰老鼠和胖子也被拉到了半空中，这时，胖子突然吼道：“祖宗唉，开枪啊！”就在我空匣这片刻，我身上几乎已经挂满了海蜥蜴，我用匕首去扎，冲胖子吼道：“没子弹，扔一把下来！”胖子似乎骂了句什么，但不知为何，我听不太清楚，总觉得周围的声音离的有些遥远。我心知这是失血过多的征兆，这时，大概是胖子和灰老鼠扔枪了，两把枪都落在了我脚边，但脚下海蜥蜴十分多，那两把枪瞬间就被淹没了，我心知那是救命的东西，也顾不得害怕，一边挥舞匕首，一边忍着疼痛去摸枪，手一探进去，就跟放进了绞肉机里一样，疼得人恨不得快点死。就在这时，上方的绳子又放下来了，我心里松了一口气，立刻伸手去抓，但我抓了两下，每次都是绳子刚一使力，我就滑下来了。我清楚的听到，上方传来了一声咒骂，听声音，似乎是‘张秃头’特有的猥琐嗓音，但没办法，我发现，自己竟然脱力了。我心里有些发寒，两下没抓住，便扯着绳子，想把自己栓一圈，但现在是什么情况，我身上几乎都是海蜥蜴，才稍一停顿，就有更多涌上来，而且还有些海蜥蜴，顺着我扯绳子的手，竟然开始往绳子上爬。绳子又开始往上拉，但奇怪的是，在这么多海蜥蜴咬我的情况下，竟然没有一个人开枪掩护我，我觉得有些心酸，心说小爷这是造了几辈子的孽，好不容易舍身取义一回，居然连个同情枪都没有赚到。我这次咬了牙，什么也不管，所有的注意力都在自己的双臂上，两天胳膊的肌肉几乎都是发颤的，随着使力，被咬伤的地方，流出更多的血。黑暗中，那些血显得暗红暗红的。我不知道自己支撑了多久，迷糊中，我的腋下被一双手抄了起来，紧接着，便被往上托，很快，我感觉自己被摆成了一个很别扭的姿势。“天真，醒醒，没死就别装，你这蟑螂体质，蒙的了别人，可别想蒙我。”是胖子的声音。我顿时怒了，心说好你个死胖子，先前不开枪掩护也就算了，这种时候，居然连句关心的话都没有。一怒之下，我睁开双眼，但眼前的人让我愣了一下，没有反应过来。因为我首先开到的，是‘张秃子’的脸，头顶上稀稀落落的头发都布满了汗，但并没有看见胖子。“看什么看，胖爷我在上面。”我一抬头，顿时就撞到了顶，这时我才勉强看清周围的环境。这也是一个类似于气孔的洞窟，我和张秃头所处的入口处，比起其它气孔，算是比较大的，但也只能勉强容一个标准身材的人趴着，气孔的入口，只有一米多长，紧接着便倾斜向上，而且倾斜度十分大，因此我看起来，胖子就像是在我头顶，而且他只露出了一个头，大概可以预料，这个通道上去后，应该又是一段平行的距离。我总算明白为什么没人开枪掩护我，这个入口，只能呆一个人，胖子那体型在这个气孔里，就是动一动脚都困难，而‘张秃头’守在这么狭窄的入口处，又没有可以借力的地方，接连拉起了七个人，难度可想而知。他此刻处于我前方，微微倾斜身体转过头看我，问道：“小吴，还能不能上去？”去你妈的小吴！我直接翻了个白眼，试着往前爬，肌肉有些发抖，张秃头大概想帮忙，但这么狭窄的地方，他很难掉头，因此只能放慢速度配合我。我们两人在狭窄的气孔里，顺着倾斜的弧度往上爬，周围的石壁都是湿漉漉的，透着水汽，我已经感觉不到冷了，反而疼得浑身冒汗，身体的肌肉直打颤。往前爬了不久，我道：“那些海蜥蜴不敢进这个洞口，估计这里面有什么东西。”‘张秃头’说不清楚，但这里是至今以来发现的唯一可通行的气孔，德国小龙女很有可能是通过这个气孔到达了某个地方，换句话来说，这里一定还有其它出口。片刻后，我们沿着倾斜的气孔到了顶端，由于位置关系，我也看不到胖子，只能看到前面的‘张秃头’，我隔着张秃头问胖子情况怎么样，胖子说身体倍儿棒，死不了，紧接着便数落我一顿，说我没事儿学什么英雄主义，大老爷们玩些煽情戏，你累不累？我说，小爷都豁出命了，你还敢嫌弃我，良心是不是被狗吃了？我俩中间隔着一个张秃，有一搭没一搭的扯皮，如果不瞎扯些什么来分散注意力，我觉得自己恐怕就要晕倒了。但现在我们所处的环境，一但两眼一闭晕倒，我只能给人扯后腿。胖子大概知道我的情况，于是一边耸动着屁股爬，一边胡天海地的扯，爬了半晌，我实在撑不住了，想吃些东西补充一下体力，好歹也将伤口包扎一下，但停下身形试了两次，根本伸不开手脚，跟别提包扎了。戌时，胖子大约也没力气了，便没再开口跟我瞎扯，我们一行人吭哧吭哧的在气孔里爬，一开始我还会抬头看一下前方，到后来，我几乎连抬头都没有力气了，只低着脑袋，机械性的往前爬。这条气孔，比我们所有人想象中的更加漫长。也不知道究竟爬了多久，迷迷糊糊中，我突然觉得不对劲，忍不住抬头看了一下，紧接着，我呆住了，因为我前面的人都消失了。漆黑的、幽深的气孔里，不知何时，只剩下我一个人。怎么回事？我一时有些反应不过来。虽然这一路上，我始终没有抬头往前看，但这个气孔就这么狭窄，每个人的爬行进度都是差不多的，我即便是闭着眼睛也不可能掉队。片刻后，我试着叫了声：“胖子？”声音在气孔里回荡，幽幽传开，如果有很多鬼怪在暗中模仿一样。我心知不对劲，立刻某足了劲儿继续往前爬，一边爬一边留意气孔内的情况，希望能找到什么线索，但这条气孔，是很典型的礁石结构，里面非常干净且湿滑，我连一根头发丝儿都没看到。我一边爬一边喊，最后连闷油瓶都叫了，但没有任何人回答我，这条气孔一直通向前方，我简直难以想象，它究竟延伸到了礁石岛的哪个部位。就在我有些怀疑，自己是不是在做梦，又或者是不是受伤过重而产生幻觉时，我前方的气孔口，突然一分为二，变成了两个。我心知自己这次掉队的事情有些不同寻常，便在两个气孔处徘徊了一会儿，心想，如果闷油瓶他们最后发现我掉队了，要么会退回来找我，要么就会在进入这其中一个气孔口时，给我留下记号。显然，他们并没有回来找我，那么就一定会留下什么记号。我打着探照灯，在入口处照了很久，希望能找到闷油瓶所特有的标记，但直到我将两个入口都看遍时，也没有什么暗示性的标记。我心里咯噔一下，顿时升起一种很古怪的感觉，以闷油瓶的机警性，不可能不知道我掉队了，但他既没有回来找我，也没有留下记号……难道说，他根本不知道我掉队了？又或者他们出了什么意外？这条小小的气孔隧道里，所能发生的意外事故很有限，想来想去，除了可能冒出几只海蜥蜴以外，我实在想不出别的东西。那么就只有第二种可能，他们进了其中一个气孔，那为什么不给我留记号？难道说，他们根本就没有进去？如果是这样？闷油瓶他们怎么可能突然消失？我想起了在鬼狜国遗址发生的事情，心说难道又是一次磁场变化所引起的？这种现象本来就少见，用在这里，实在太勉强了。我在入口处徘徊了足足有十多分钟时间，最后我挑选了一个看起来稍微大一些的入口，开始往里面爬。闷油瓶他们如果也爬到过这里，那么在选择入口时，在同样都未知的条件下，肯定会选择稍微大一些的气孔，以方便动作。我爬进去后不久，立刻就觉得有门，因为这条气孔的底部，布满了一种粘稠的物质，还散发着一种古怪的香味，跟龙涎香的味道有些类似。而最可喜的是，这些粘稠的物质，明显被人爬过，因此拖拉出两道长长的痕迹，隐约还有人手印的形状，显然，曾经有人从这里爬过去，而且看样子，还是在不久之前。我立刻加快了脚步，也顾不得那些粘稠物是什么，极其快速的往前爬，或许是人的应激性，或许是古老的突破性基因保护起了作用，我速度快了很多，感觉力气也增长起了，前进速度足足快了一倍，就在这时，我终于看到了前面的人影，大屁股朝着我，不是张秃子是谁？我心里松了口气，立刻叫道：“胖子、小哥！”我吼的有些气，仍谁被丢在这么个隧道里，都会觉得气，难道我的存在感就这么渺小？失踪这么久，居然都没发现？粘稠物十分湿滑，再加上气孔平整，我几乎是一边一边往前滑动，快要靠近‘张秃子’时，我突然惊了一下，猛的抓住了旁边的一块凸起的石头，将自己滑动的身形停了下来，因为随着探照灯光芒的拉进，我突然发现，那个人并不是‘张秃头’。他们穿的裤子颜色不一样，而且这个人，屁股要更大一些。他一直在我的前方，保持着趴地爬动的动作，根本就没有动，跟个死人一样。越靠近他，我就闻到了一种刻骨铭心的味道，那是这几年来，我早已经熟悉的，属于死人的味道。咽了咽口水，我没动，片刻后，我才敢伸出手，去推那个大屁股，一推之下，我摸到了一坨软趴趴的东西，等我醒悟过来那是什么时，差点恶心的要吐出来。一般人可能不太了解，尸体下葬后的腐烂过程，是先从内部腐烂，先是内脏已经肠道，古代埃及人处理木乃伊的时候，还会将内脏分开取出来，就是因为这个道理。在尸体的腐烂过程中，由于身体内部腐烂胀气，会将人的舌头顶出来，而身体内的肠道，也会被挤出肛门，所以古时候，有钱的人下葬，都会在肛门里塞大珠，如珍珠、玉石珠一类的东西，盗墓贼往往不会漏过这里，但等倒斗的时候，尸体烂得只剩骨架了，直接在骨架里面捡就行了。而我刚才推了一下他的屁股，摸到一团软乎乎的东西，如果没估计错，那应该是尸体腐烂，被挤出肛门的肠道，只不过被裤子给兜起来了。我恶心的直想吐，立刻在石壁上擦了一下手，但擦着擦着，我心里就没底了。这具尸体根据腐烂程度，应该在一个月左右，当然，环境因素，也可能导致不同程度的腐败，但这绝对是具新鲜的尸体，但他如今堵在这里，很明显，闷油瓶他们所走的，并不是这条通道，而是另一条。我看了眼前的大屁股一眼，在强力探照灯下，可以清楚的看到裤兜里那一团恶心的东西，我突然有些明白人类对于死亡的恐惧。当你原本所珍视的身体，每天洗的干干净净，而死亡后，你却要看着它最肮脏的姿态，任由蛆虫布满全身，有人说死亡不可怕，然而有时候，死亡真的是一件令人恐惧的事。我忍住呼吸，有些纳闷这个人为什么会死在这里，按时间来看，他最有可能是二叔那一批的人。一想到二叔，我顿时打了个寒颤。这具尸体，将前路完全堵住了，前面有什么，我也根本看不到，或许，在他的前面，还有尸体。 

  