

气氛顿时僵硬起来，胖子皮笑肉不笑的掏出枪，道：“我说姓齐的，心急可吃不了热豆腐。”路人甲没答话，双手环胸，对我们的枪毫不在意，冷冷道：“豆腐能不能吃，你们可以试试。”我心知这事儿是不能善了，难不成两帮人真的要火拼？我们一共四个人，对方也是四个，我这边的灰老鼠和他那边的黑瞎子，现在都没什么战斗力，打起来，我们其实就是三比三，只不过，按人均势力计算，路人甲那里，我们实在讨不到什么便宜。下意识的，我将目光移到了他的那双手套上，恨不得扇自己两个耳光，心说没事瞎做什么好事，现在好了吧，搬起石头砸自己的脚。眼见路人甲一步步走过来，我有些稳不住了，也拔出了自己的枪，强自镇定道：“齐爷，咱们的关系，没到这个地步。”胖子呛了一下，恨不得踹我一脚，道：“我说天真无邪同志，都什么时候了，你还想攀亲带故的，该不是想当叛徒吧？”“你才叛徒。”我头也没转的回了胖子一句，紧接着，便对路人甲道：“装备只有一份，你们需要，我们也需要，如果要抢，我们不可能乖乖交给你，到时候必然免不了一场恶战，相信你们也吃不了好。”路人甲似乎在听，他点了点头，道：“继续说。”我脑海迅速转动几下，便道：“不如咱们做个交易，我可以将装备分你一半。”“爷。”同子惊呼了一声，似乎想劝我，我朝他比了个噤声的手势，示意他们不要开口。“噢？”路人甲道：“跟我谈交易……可以，我答应。”不仅是我，连胖子都愣住了，我连交易的内容都没有说出来，姓齐的这么爽快就答应了？大约是看出了我的疑惑，路人甲冷冷道：“你不就是想知道我和张起灵的关系还有我们的目的吗？第一个我不可能告诉你，不过嘛……第二个问题，我可以告诉你，这里所有人的目的，我都很清楚。”我心里突突的跳动了一下，道：“因为你们的目的都是同一个？”“不错。”路人甲点了点头。胖子骂了句娘，道：“这是在拍夺宝奇兵吗？我说，这斗虽然够大，但你们一批一批的下来，也不怕把它挤塌了，难道这里面有什么宝贝？”路人甲嘴角勾了一下，道：“人为财死，鸟为食亡，没有宝贝，这么多人抢破头跑进来，难道是来观光的？”说完，他抬了抬下巴，道：“先将装备拿一半过来。”“嘿。”胖子不乐意了，手里舞着枪，道：“我说姓齐的，你嘴里一个屁都还没放出来就想要装备？天下哪儿有这么好的事？”我赞同胖子的说法，路人甲的人品，是我这辈子最大的考验，每一次，当我对他的为人下定义时，他就会在下一秒倾覆我之前的定义。我觉得他是个好人，下一刻他可能就是个坏人。我认定他是坏人的时候，下一刻他又可能拼死救我，所以，关于他的人品问题，绝对是我这辈子遇到的最难以考证的拓本！我要是乖乖交出去，除非我傻。我顺着胖子的话摇头，道：“齐爷，交易即生意，做生意要有诚意。”我不知道路人甲会不会先拿出诚意，所以只能握住了手里的枪，说实话，这也只图个心里壮胆，很多与生俱来的东西，已经根深蒂固，我这样的人，再怎么改变，估计也离不开心慈手软这几个字，谁让我只是一个普通人呢？路人甲笑了笑，道：“我告诉你，你可别受不了。”胖子看了我一眼，接话道：“我家小天真是一纯爷们，天塌下来都能顶着，别磨磨唧唧，要说就说，不说拉倒。”我感激的看了胖子一眼，这时候还能有一个兄弟在身边，恐怕是人世间最幸运的事。我想了想，我吴邪直到今日止，一共有三件值得纪念的事：第一是我的毕业证，在那之前，我二十多年都接受典型的中国式教育，好好读书，考大学，为此，二十多年一晃就过去了，然后我得了建筑系的红本本。第二件事便是跟三叔下斗，自从那次之后，我的人生观与世界观，就彻底改变了。第三件事，就是认识了两个兄弟，一个欠揍，说话满嘴放炮，一个欠调教，动不动就失踪，但回顾我的一生，除了这三件事，真的没什么可以拿出来炫耀的了。路人甲看了胖子一眼，重新走回了自己的地盘，背靠着石壁，慢悠悠的说道：“我的交易是跟谁做的，谁就过来，否则等我改了主意，咱们的交易，就不用做了。”胖子担忧的看了我一眼，示意我再考虑考虑，我迟疑了一下，附耳对胖子说了句悄悄话：以握拳为信号，不论结果如何，如果我做了这个手势，就带装备跑。胖子大概还想说什么，我拍了拍他的肩膀，正经道：“没出事最好，如果有事，记住我刚才的话。”胖子脸色都没有变一下，笑道：“胖爷记下了。”他锤了我一拳，带着同子等人，走到了角落的偏僻处，而另一头，黑瞎子等人也自动回避，偌大的地方，只剩下我和路人甲。我在他对面盘腿坐下，示意他说话。他顿了顿身形，似乎刚要开口，就在这时，僻静处的胖子突然吼了句：“等一下！”我呛了一下，心里暗骂：关键时刻就被打断，这样很伤肾的！而与此同时，路人甲嘴角的笑意没有了，盯着我身后的地方，一动不动，我最怕别人盯着我后面看，往往这种时候都不会发生什么好事，我立刻转头一看，顿时也懵了。从被挪开的那条隧道里，走出了一个人影，是闷油瓶。他挺淡定，也看不出喜怒，朝着我们走过来。胖子紧接着又冒出一句：“小哥回来了！”靠，只要没瞎的，都知道闷油瓶回来了，现在嚎有什么用。路人甲的话一句都没有套出来，但很显然，他现在不会再开口了。半晌，我才道：“你没走？”闷油瓶神情似乎有些疑惑，淡淡道：“为什么要走？我只是去探路。”“啊……探、探路啊，探出什么了没有？”我估计自己现在的模样，肯定很尴尬很狗腿，因为路人甲已经走开了，看样子，分明在嘲笑我。闷油瓶沉默了一下，道：“有人，死活不确定，像你二叔。”我原本还满脑子究竟，一听这话，什么事情都抛到九霄云外了，片刻后，我叫道：“收拾装备，走！小哥，麻烦你带路。”事情来得很突然，我们没有多做停留，顺着闷油瓶开出的那条通道继续往前走，路人甲的人马则跟着我们身后，保持着一定的距离，看的出来，他有些忌惮闷油瓶，但奇怪的是，他的忌惮和霍老太他们的都不同，明明行了鞠躬礼，脸上却一点表情也没有，更像是在做一个固定仪式而已。他并不怕闷油瓶，但之所以会有这种表现，一定有什么东西，是他所忌讳的。我没有深想，因为闷油瓶那句死活不确定，已经让我的心瞬间揪起来了。这条墓道很窄，到处都有坍塌的迹象，最主要的是，墓道里有水，证明这个地方，曾经有水灌进来过，也就是说，离二叔被困的地方不远了。走在墓道里，时不时就能看到坑坑洼洼的水，甚至还有腐烂的鱼，到处都是礁石块，有些地方，石块堆积在一起，形成了仅仅只能容一人穿过的狭窄空间，严格来说，这已经不是一条墓道，而是一条随时可能塌方的隧道，每一步都不得不小心翼翼。当胖子第二次被卡住时，闷油瓶嘴里啧了一声，似乎彻底服了。我心急的如同热锅上的蚂蚁，立刻道：“收腹、用力，胖子，你行的！”“***，又不是生孩子。”胖子汗都出来了，在狭窄的隧道里挤，身上拖出了血痕，我看着很内疚，这一道道的伤，说白了都是为我受的。好不容易胖子勉强挤过来，似乎想说话，我忙道：“……回去之后一定减肥！你是不是想说这一句？放心，回去之后不用减，以后都没有钻洞的机会了。”胖子明白我的意思，喘了喘气，道：“有你这句话，胖爷就放心了。”我们接着往前走，闷油瓶在前面开路，许久后，他停了下来，道：“就是这里，看吧。”随着探照灯向那个方位打过去，我不由愣了。在我们前面，是一个十分奇怪的机关，严格来说，它就像是一个刀山，厚重的刀一排排走下来，刀锋正对着我们，刀背则在另一边。透过这些刀与刀之间的细缝，可以大致看见后面的场景。那后面，是一个虚无的空间，大约是一个大型空洞，在可视范围内，孔洞处竖立了很多方形的石柱，石柱的顶端刚好与我们所处的地面平行，而此刻，其中一个石柱上，正躺了一个人。那身形、还有那黑夹白的头发，不是二叔是谁？他此刻躺在其中一根方柱上，完全没有动静，犹如一个死人。我一口气瞬间就哽住了，只觉得有种天旋地转的感觉。三叔已经死在斗里，难道连二叔也要步他后尘吗？胖子估计怕我受不了，见我一脸如蒙大丧的模样，直接踹了我一脚，道：“先别急着哭丧，八字还没一撇的事情，记不记得小哥当年在张家古楼里？你当时不也以为是死了吗？现在不活的好好地？”我被胖子一脚踹醒了，心说对，现在不是自乱阵脚的时候，二叔究竟是死是活还不知道，还有希望。我几乎立刻就朝着细缝处喊起来，二叔二叔的叫，叫了十多声，由于发音剧烈，嗓子几乎都哑了，但那边一点动静都没有。怎么回事？是深度昏迷了，还是……我心里紧了一下，强迫自己镇定下来，看着眼前的‘刀山’，问道：“小哥，这个东西，你有办法对付吗？”问这句话时，我心里有种不祥的预感，因为以我对闷油瓶的了解，如果这个刀山，他能解决掉，肯定会就地解决，不会再回来找我们。闷油瓶顿了顿，道：“你二叔很聪明。”他这句话来的没头没尾，我完全听不懂。就在这时，路人甲突然接了一句：“确实很聪明，就是这个地方。”我心里猛的跳了一下，难道……这刀山的后面，就是所有人的目的地？下意识的，我将目光看向闷油瓶，找他确认，闷油瓶点了点头，随着他的点头，我顿时平静了下来。因为我隐约觉得，这就是一切的终结地了。闷油瓶没有多说什么，只是简单解释了一句：“这个机关是你二叔打开的，当时这条通道里，一定出现了什么东西。”说着，他捡起一块礁石扔了过去，在礁石靠近刀山的一瞬间，整个刀山以肉眼无法见到的速度震颤起来，我只觉得眼前闪现着跳动的影像，等影像停下来之后，礁石已经变成沙粒一样的物质，从刀山上缓缓滑落。这根本就是一架绞肉机，而且是连闷油瓶都没办法的绞肉机。我想了很久，还是不得不问：“是不是，只能从里面停止？”闷油瓶嗯了一声，目光看向我二叔，淡淡道：“我以为你能叫醒他。”我咬了咬牙，心说事到如今，也顾不得什么尊重不尊重了，我招呼众人寻找石块，必须是小雨刀山细缝的石块，很快，我们聚集了一堆，于是我将石块递给闷油瓶，道：“小哥，砸醒他。”末了又加了句：“别客气。”我不知道二叔现在情况怎么样，但如今唯一在里面的，就只有他了，除了这个办法，我实在想不出还能怎么办。闷油瓶既然说，不出一百米都可以打晕我，那想必让他扔中视线之内的二叔，也不是难事。闷油瓶拿起一块石子，找到一条与自己平行的刀缝，便将石子扔了出去，力道极大，而且石子飞得又快又稳，想必这一下子砸上去，铁定够疼得，只要人没死透，就是真晕了，估计也能给砸醒过来。我的目光，几乎是追着那个小石子而去的，但令人奇怪的一幕出现了，石子飞到某一个距离后，突然消失了……胖子揉了揉自己的眼睛，最后转头问我：“石头呢？”***，我还想问石头去哪儿了！闷油瓶神情变了一下，紧接着，他拿起了三颗小石子，一下子却射了过去，然而，同样的一幕出现了，当石子飞到其中一段位置后，石子消失了、它的消失很诡异，就像是一滴在沙漠里蒸发的水滴，还没落到地面，在空中就消失了。紧接着，闷油瓶又开始扔石子，但这一次，他的目标不是二叔，而是将石子从同一个方位，丢像不同的角度，但奇怪的是，不管是往哪个位置丢，当到达一定距离后，石子都像是蒸发一样，直接从众人眼里消失了。最后，胖子一脸纠结，问我：“天真无邪同志，你给分析分析，这又是中了哪门子邪。”分析？我脑海里已经乱成一片麻了，哪还能做什么分析。但胖子的话让我缓了缓劲儿，下意识的去思考，究竟什么情况，才会出现这种现象？想了很久，我想出了一个很荒谬的结论，唯一的可能似乎只有一个：时空扭曲。据说国外曾有空间学家提出过这样的理论：即时空之门。据说时空之门，是因为一种人类暂时还不知道的力量而引起的，它有可能出现在世界的任何地方，据说有这样一个案例。就在美国繁华的商业街上，曾经出现过惊人的一幕，有几位一起下班的女士，在过红绿灯时，走到人行道中央的时候，突然就消失了。据目击者称，在消失的那一瞬间，那几位女士还在说说笑笑，脸上保持着笑容，但这个笑容一瞬间就没有了，所以人都原地消失了。当时目睹这一幕的人有很多，甚至等红绿灯的车都不敢从人行道上开过去，后来有胆子大的美国人民，往女士们消失的地点扔东西，先是吃的，后来是小猫、小狗一类的活物，但都没有发生意外。一切都正常了。这种不正常的现象，即使时空之门的案例。我说完，胖子点了点头，对我道：“这个不靠谱的猜测，从不靠谱的你嘴里说出来，显得更不靠谱。”我有些懊恼，提醒道：“难道你忘记了鬼狜国的事情？当时如果不是张博士，咱们可能就永远被困在了，还有……两个你……”“停！”胖子比了个暂停的手势，神色变换了几下，对闷油瓶道：“小哥，说不定，小天真的推测是靠谱的。”接着，他又加了一句：“没准咱们就算解决了这座刀山，说不定往前走一步，就会走回唐宋元明清去。”黑瞎子不改本性，接了句话，笑道：“唐宋元明清还是好的，万一走到太阳上去，那可够热的。”说完，黑瞎子意味深长的看了闷油瓶一眼，道：“这墓的主人可真够有面子，时空之门都被他留在这儿了。”他这句话似乎已有所指，但闷油瓶脸色都没有变一下，似乎跟他没有任何关系，我也就更看不出什么了。我的猜测，除了胖子，没有人表示赞同或反对，但我还是看得出来，他们大约都觉得不靠谱。片刻后，闷油瓶突然道：“时空之门会停留多久？”我愣了愣，立刻明白闷油瓶的意思，赶紧狗腿的解释道：“这个不确定，据说是由某种力量或物质引起的，有时候只是一瞬间的事情，如果这个时空之门真的一直存在这里的话，就意味着，这里有某种非常……非常特别的东西，可以让时空为之停留……”越说下去，我越没底，能有什么东西……连时空都给它让步？这太荒谬了。说到最后，我脸红了。不靠谱，真***不靠谱。更不靠谱的是，闷油瓶居然当真了！ 

  