

小花那头沉默了一下，叹道：“随你去了，我派一些人给你。”他说完，似乎想挂电话，我立刻阻止他：“等等，还有一件事。”“嗯？”他道：“什么事？是不是想起要还钱了？”我道：“兄弟一场，谈钱太俗，我是想问你，二叔留给我的东西，可以给我了吧？”小花那边突然断了声音，很久没有说话，我几乎都以为是手机坏了，打那边没有忙音，于是我耐心的等，等了很久，小花道：“该给你的时候，自然不会让你提醒。那并不是一个好东西，也绝对不会带去什么好消息。”说完，直接就挂了电话。我盯着电话，半天才回过神。第二天，我接到了王盟的电话，他说话已经带到，那些人来不来，就不知道了，时间订在十一月五号，也就是后天。我吩咐王盟，将他手下的楞头青都集合好，到了那天去撑场面。原本我手下也是有两批人的，一批是哑姐的人，她一直还在这行混，还有一批，原本是王八邱的人，后来王八邱大势已去，人自然而然落到我手里，这些人都不是忠心护主的人，我不知道还能不能用，因此只能静观其变。十一月五号，我很早就起来收拾。镜子里的人，比起五年前，已经成熟了很多，我试着笑了笑，没皱纹，实际上，我还是很年轻的，但这一次，我没有了那种忐忑的感觉。我记得两年前，我带上三叔那张面具时，甚至有一种发抖的感觉，就像一只小羊羔闯入了狼群里，而且要试着，去扮一个头狼的角色，但这一刻，我没有那种忐忑感，这并不是因为我打理过盘口的生意，而是一种极端的疲惫感。这种疲惫感，并不是每一个人都会有，它就像是一个气压机，累积下来的气压越多，心脏就越沉，沉到最后，由疲惫转化为了淡然。我突然想起了闷油瓶的眼睛，那种平静无波，洞悉一切的眼神，是不是也是这样形成的？如果是这样，那他究竟经历过什么？在老九门的事情之前……在文锦所说的陨玉里，那块承载了记忆的怪石，究竟记录下了什么？我很好奇，但我已经不想去问了。王盟带人在下面等着，现在不是演三叔，架子什么的也不用摆，我吴邪是什么样的人，那帮人清楚的很，背地里还给我起了个绰号，叫‘小佛爷’，这绰号一听就是短命的，在这一行混，没有佛，佛活不长，而且总让我想起张大佛爷，一想到这两者，就会令我很不舒服。我临走时，闷油瓶已经在客厅里，青铜古刀用布条缠起来背在身后，看样子是要出去，我刚想问他去哪儿，闷油瓶紧接着起身，道：“走吧。”我愣了一下，反应过来：“你要跟我一起去？”想了想，又道：“小哥，这件事情我应付的过来。”闷油瓶摇了摇头，缓缓道：“我最近想起了一些东西。”我知道他有话要说，便没吭声。“那并不是什么好的记忆，吴邪……我突然发现，这个世界离我太远了。”除了去西王母国的那一次，我还没有听闷油瓶说过这样表明心绪的话……离这个世界太远？难道除了这些年的记忆，他还想起了别的什么？、不知为何，我心里咯噔一下，突然想起了文锦的话。她曾对胖子说过，在那块陨玉里，看到了闷油瓶的过去……他不是人。我忍不住捏了捏闷油瓶的胳膊，同样的肉，同样要吃饭要睡觉，会受伤，甚至现在会说这种心绪低落的话，这怎么可能不是个人？难道是怪物？我觉得不可能，就算闷油瓶不是人，也绝对不会是什么怪物。闷油瓶被我捏了一下，有些发愣，我道：“世界远没关系，你可以踩着我过去。”他摇了摇头，似乎叹了口气，淡淡道：“走吧。”看样子，是要跟着我走了，不知怎么，我突然觉得底气足了，有闷油瓶在后面，就觉得特别有安全感。接着我们一路向着茶楼而去。同样的位置，同样的楼层，不一样的是人，当初我努力扮演三叔，潘子努力撑场子，而现在，我可以按照我自己的意思。位置是在第三楼，正门大敞，里面坐了不少人，这些人我都已经认识了，有些盘口较小的，还客气的起身打招呼，有些坐着不动，装作喝茶的模样。我坐到了正位上，先扫了一眼人群，一个一个看过去，人数少了一半，至少有一半的人没到。期间，我们没人说话，时间订的是中午两点开始，距离两点，还剩下半个小时，但大凡这种场合，一般都会提前到场。王盟脸色顿时就不好看了，我示意他给闷油瓶搬个座位，闷油瓶摇了摇头，道：“我站着。”说完，就站在我身后，面无表情，就像一个保镖。这让我想起了在北京那一次，心说闷油瓶估计还没有忘记当保镖的经历，所以开启影帝模式了，早知如此，今早上出门，就应该让他穿套黑西装，再配上一副墨镜，也比较有杀伤力一些，现在穿着件连帽衫，白白净净，就跟刚出门的大学生一样，一点杀伤力都没有。正想着，下面突然有人开口，一听声音我就知道是谁了。“吴爷，大伙儿来的都差不多了，可以开始了吧。”他说话声音捏着嗓子，跟个太监一样，是‘喇叭盘’里的，以前也跟着潘子下过地，据说他那嗓子，就是被墓室里的一种虫子给弄哑的，回来后有人背地里给他安外号，叫‘六太监’。排名论次，历来是国人的拿手好戏，这些人虽然在三叔手下做事，但也有排名，他在‘喇叭盘’里排第六，没什么特殊的本事，年轻时跟着我三叔干，仗着的就是一股为财拼命的架势，不过现在上了年纪，有了舒坦日子过，就有些怕死了，嘴上称快，实际上已经是中看不中用。我没吭声，瞧了他一眼，便盯着他不动了。六太监被我盯了半天，脸上露出一个不善的表情，但也没当场发作，嘴里嘀嘀咕咕不知说了句什么，缩着不动了。王盟这时候表现到不错，也算得上四平八稳，声音不大不小，刚好让所有人都听的见：“时间还早，各位当家的可以先交流交流感情，还剩下一些人没到，咱们按时间来。”六太监笑了笑，道：“咱们这些人能来，是看在吴爷的面子上，其它人来不来可就不一定了，小吴爷，这盘口到底是二爷做主还是你做主？这一行可不是过家家，今天你来管，明天我来管，要管也得有那个本事。”现在所在的这帮人，都是一些势力比较小的盘口，由于势力小，做事自然瞻前顾后，因此还没有倒戈，都规规矩矩的，准备再看一看风向，这帮人里，最横的便是这六太监，他在‘喇叭盘’里排行最末，一直心有不甘，即想往上爬，又怕丢了本。剩下的几个喇叭盘，一个都没到，而马盘更是没人来，马盘主要负责冥器销赃，但要有冥器，就得有人下地，这两年，国内风势不好，连解家都开始往国外发展，我怎么可能还继续挖土？所以后来都尽量走白道，新鲜的冥器少了，马盘的利益自然大损，因此意见最大，这次，居然一个都没来。我不知道该哭还是该笑，我的做法，确实减少了他们的利益，但并没有锁死，我只不过是在找一个能两全的方法而已，包括前两次的大型打假整顿活动，傻子都能看出未来行业的走向，但偏偏有些人，就喜欢险中求富贵，正应了那句话：人为财死，鸟为食亡。也就是说，现在坐在这里的，除了六太监，都是一些没什么势力的小盘口，他们既不敢跟吴家翻脸，又怕闹独立后被人吞并，因此态度极其暧昧，而那些没有来的，就表现的很明显了，基本是不买吴家的帐了。我有些心酸，当年三叔在的时候，是何等威风，如今人走茶凉，人去局散，就如同白云过隙，转瞬无踪。王盟还准备开口，我做了个手势，对下面的人道：“他们来或不来，自然会有不同的结果，但你们既然坐在这儿了，也该懂规矩。”王盟看了眼钟表，离两点整，还差十分钟。六太监扯着嘴角尖声笑了两下，磕起了瓜子，底下有些人已经在开始犹豫，他们都是小盘口，冒不起风险，因此一看吴家的人出面了，就开始摇摆起来，片刻后，其中三个人大概约好了，纷纷站起来准备交本子，就在这时，外面突然传来一阵脚步声，紧接着，一支人马慢慢踱进来。当头进门的，是一个身材高大，一身横肉的中年男人，时值初冬，杭州格外冷，他穿着代毛的皮衣，就像一只大棕熊走进来。这人是‘喇叭盘’里的，排名老三，道上的人管他叫‘狼三’，这人喜欢玩女人，而且别看他一身横肉，看起来敦厚老实，实际上心性狡诈斗狠，如狼似虎，早些年三叔在的时候已成气候，后来三叔消失那段日子，他不知从哪里搞来一些古墓信息，邀着盘口里的人下斗大干一票，从那以后就立下根基了。我接手三叔的产业时，这人已经极有势力。他慢慢踱进来，手里玩着两颗铁球，皮笑肉不笑的冲我做了个抱拳礼，道：“吴爷，多时不见了。”原来窃窃私语，互相商量的小盘口顿时安静下来，目光全部看向狼三，刚站起来那三个人，互相对视一眼，赶紧坐下了，低着头，眼观鼻，鼻观心。他说完，不等我开口，径自坐了前排。前排一共有两个位置，后排有七个，在后面就是一溜排开的席位，前面两张，分别是留个‘喇叭盘’和‘马盘’的老大。王盟顿时就变了脸色，不冷不淡的提醒道：“狼哥，你的位置是不是该往后移一排。”狼三歪歪扭扭的坐着，皮笑肉不笑，道：“小子，三爷我在这行混的时候，你还在吃奶呢，吴爷还没发话，你插什么嘴。”六太监露出一副看好戏的表情，道：“老三，打狗还要看主人，你说话可得小心点。”王盟气的脸都青了，我看了他一眼，忍不住摇了摇头，这小子还是太嫩了，眼见他又要还嘴，我打了个手势，淡淡道：“嘴皮子太利索就容易滑，时间也差不多，开始吧。”剩下的小盘口，一个个低垂着脑袋，没人有动静，我一看这架势心中已经明白几分，这头恶狼，看来胃口不小，老雷离开也不过才六天，这些小盘口就一个个露出畏惧的模样，不出所料，应该是在后面动了手脚。狼三没动，手里玩着铁球，由于是年帐，所有人进这屋子，都不能带手下，他孑然一身进来，我也并没有看见账本一类的东西，半天，都没人动。戌时，狼三笑了一下，道：“吴爷，咱们明人不说暗话，而且，我也没时间在这儿跟你耗着。”“这两年，兄弟们过的是什么日子，您可都看在眼里，要不是我们自己出去找食，恐怕已经饿的骨头都不剩了，今儿个我过来，一是给您面子，二嘛，也希望您能审时度势，将盘口让出来，当然，这些明面上的股份，都是在您手里，我可以出钱买。”我们控制盘口的方法很简单，一是互相利用形成的产业链，二是明面上的合法手续，这些手续中，每个盘口都有吴家的入注资金，这些资金，现在已经转到二叔名下，说多不多，说少不少，但累计起来，也接近几千万的数额，但这毕竟只是一个明面上的东西，有些冥器转手一倒都是上千万的价格，因此这个价格，实在是少的可怜，不过是一个合法的认证而已。接着，他又道：“剩下的人你也不用等了，我就是他们的代表。您也别不服气，这两年如果不是我找人买消息，夹喇叭，弟兄们早就该散伙了，我佩服三爷，如果他今天还坐这儿，我二话不说当三爷的一条犬，但如果是你……那就不好意思了，你把弟兄们往死路上逼，也就不能怪我们不仁义了。”我忍不住想冷笑，如果不是三叔折了我动了动身体，道：“说完了？”“完了。”他说。“别的咱们不说，我倒是很好奇，你代替‘我’去夹喇叭，那些消息你都是从谁那儿买过去的。”我问。这一行的优势，就在于夹喇叭的人拥有丰富的地下人脉，可以掌握最多的古墓信息，那些人脉，三叔并没有来得及交接给我，但我接手盘口一年后，已经有人主动找我联系。毕竟下斗这种事，不是一两个人可以搞定的。下一次斗或许只有三五个人，但后台的装备、风险、以及快速的销赃途道，都必须一气呵成，实际上是一个很庞大的体系，因此只要我作为喇叭头，就不愁没有人找上门，而真正懂行的人，即使了解道相关消息，也不敢卖给其它人，换句话说，在长沙这一带，只要那块地头上有人想动土，都得问问我三叔的意思。他冷笑了一声，道：“这您就不用过问了，我今天来不是跟你叙旧的。”接着，他突然拍了拍手，原本的已经关上的大门，从外面被人推开，紧接着，一个穿着西装模样的人，手里抱着一个黑漆漆的盒子走进来。他先向狼三鞠躬问好，紧接着，狼三抬着下巴示意了一下我的位置：“送过去吧。”我心里惊了一下，这个茶楼里，都是我的人，现在这人进来，显然意味着，我的人已经被制服了。王盟脸色顿时就变了，身体一动，似乎打算出去，我不动声色的扯了他一把，示意他先不要轻举妄动。那人将盒子端到我面前，接着将东西打开，只见里面放了雪白一摞的文件，我眯着眼看了一眼，忍不住冷笑，里面全是转让协议，意思就是，我签了这些东西，以后那些盘口从法律意义上讲，就跟我没有任何关系了。这东西一签，所有的盘口就算是易主了。“王盟，数一数，多少份。”王盟脸色铁青，将东西一分一分拿出来，一共十二分，意味着十二个盘口，这些盘口的名字，几乎扎的人眼睛生疼，因为除了哑姐以外，所以盘口的转让协议都有，而且，这十二个盘口，是三叔手下的肥肉，它们连在一起，从下斗到销赃，完全就是一条完整的产业链。我顿时觉得手脚冰冷，我知道这次的事情很棘手，但我没想到会棘手到这种地步。除了哑姐的协议没有出现以外，剩下的，几乎全都反了。不可能，明明才六天时间，怎么会反的这么快？这十二个堂口的当家人又不是傻蛋，吴家在长沙这一带，也是树大根深，如果吴家不领头，道上的消息，基本上就全部被截断了，别说古墓，他，们就是坟堆也别想掏一个。这些人居然会集体造反？而且最奇特的是，他们居然会心甘情愿的屈居与狼三之下。这人到底用了什么手段？那十二家盘口的人，在道上混的风生水起，没有哪一个人是好对付的，如果真是狼三用了什么手段，那就太可怕了。我没吭声，盯着桌面上的东西，努力控制脸上的表情，如果此时可以，我真想直接跳起来，揪住他的领子问问，究竟在后面耍了什么把戏。下面那些小盘口的人，顿时都露出惊骇的表情，一个个目光不断交汇，却又不敢出声，显然已经看明白了局势。他见我半天没吭声，以为我是在考虑，便露出一个得意的笑容，道：“吴爷，外面现在都是我的人，你今天答应也得答应，不答应也得答应，这些协议，我可没有亏待你，一共七千万，够你快快活活一辈子了。你不是三爷，这一行你能不能待下去，应该有自知之明，如果您再耽搁下去……我可就……”“就怎么样？三崽子，你胆子还真是越来越大了。”他话没说完，从外面突然传来一阵噼里啪啦的声音，混合着无数的惨叫声，我一听这声音就知道是谁了，是哑姐。紧接着，门突然被人一脚踹开，一个穿着黑色皮衣的女人风风火火走进来，我一看门外，站了一溜手持砍刀的人，而且看他们胸前鼓起一块，估计还放了枪。狼三脸色一变，得意的神情顿时凶狠起来，盯着走进来的哑姐，道：“臭婊子，我放你一马，你可别不识抬举。”哑姐似乎老了很多，神色已经不复两年前的淡漠，脸上透着一股狠历与疲惫，估计这头恶狼没少给她使绊子，大约也是吃了亏。“哼，婊子？”哑姐冷笑一声，一步一步走到狼三跟前，在所有人都还没反映过来之前，猛的一拳揍了上去，别说是我，连面无表情的闷油瓶都露出惊讶的神色。狼三明显没料到一个女人竟然会动手，挨了一拳，整个人都偏了过去，他维持着这个动作没动，戌时，才缓缓转过头，慢慢擦着嘴角的血，盯着哑姐，冷笑道：“以前你跟吴三省搞，怎么，现在连他侄子都看上了？臭婊子，真他妈不识抬举！”他话音一落，整个人嗖的起身，飞起一脚就往外踹。我一直在提醒自己冷静，但他一说三叔，甚至说得如此不堪，我顿时憋不住了，一股火气涌上来，一拍桌子就准备冲上去，甭管怎么样，先打的这小子满地找牙再说，谁知我刚一起身，整个人的肩膀突然被人一按，那股力大极大，我腿一软，一屁股就坐了下去。我回头一看，是闷油瓶。“吴爷，这种事让我来。”闷油瓶淡淡的说了一句，漆黑的目光瞟向了场中，他声音不大不小，却刚好让所有人都听的见，狼三的动作顿了顿，下意识的侧头来看，就在这一瞬间，我只听的一阵金属声响，紧接着，一条青铜色的东西从我身后飞了出来，速度极快，如同探阴爪一样，瞬间缠住了狼三的脖子。“砰！”青铜链条一用力，在空中蹦成了一条直线，狼三直接被这股力道给扯趴下，居然噗通一声跪倒在地。“好、好！”哑姐冷笑着拍手，道：“好一条落水狗，让你蹦跶两天就真以为自己成哮天犬了。”我听见哑姐的话，不知怎么，原本是一腔怒火，此时却觉得有些好笑。闷油瓶俨然一幅保镖的模样，绑完人便看向我，开启了影帝模式，恭敬道：“吴爷，您看怎么发落。”看他低眉顺眼的样子，我觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，闷油瓶扮演成张教授时，我还可以接受，但他顶着自己的脸，做出一幅马仔的模样，还真让我有些受宠若惊，恨不得赶紧跟他互换一下。闷油瓶见我没回话，于是抬起头看了我一眼，这一看我就清醒过来了，这小子声音和神情都很恭敬，但那双眼睛却深不见底，清明的很。 

  