

我和胖子站在射程之外，将打捞袋里的铁器掏出来，绑成一团，咕噜噜的往前滚，滚了大约八米的距离，突然，墓道的墙壁里发出咔嚓咔嚓的响声，紧接着便是万箭齐发。我耳里全是流箭，嗖嗖嗖的声音响成一片，我和胖子站在安全区，待箭弩发完，便趁着机关填充暗箭的空隙，埋头往前冲。这段暗箭墓道并不长，我和胖子发力往前奔，墓道越往前，走势越窄，如同一个逐渐缩小的正方形，到达出口处时，不得不就地一个打滚翻过去。我翻在胖子前面，他紧跟其后，滚过来时直接撞到我屁股上，我刚想骂他吨位太重，却发现这一滚，我们竟然滚进了一间墓室。就在墓室的正前方，竖直摆放着一口红漆大棺。那棺材足有两人高，颇有皇棺的规模，我和胖子对视一眼，分别看了看墓室的布局，胖子便道：“不像有人来过。”那棺材上了盖，没有平方，而是人立竖起，在中国的墓葬习俗中，只有一种人能殓竖棺，那就是身份极高的陪葬，比如给帝皇陪葬的将军一类，但这种情况较少，因此近代出土的竖棺也相当少。这间墓室，除了这口棺材，便没有其它东西，而且地上连丁点脚印都没有。我明白胖子的意思，闷油瓶他们一行人，几乎个个都负了伤，他们走过的地方，必然会留下一点血迹，但这个墓室却相当干净，也就是说，闷油瓶他们根本没有走进这里。过了那条墓道就是这个墓室，我和胖子是亲眼看着闷油瓶他们往这个方向走的，除了这里，他们能走到什么地方去？我心里咯噔一下，道：“胖子，小哥该不会遇到跟我一样的事儿吧？”胖子嘶了一声，道：“你是说，有东西蒙眼睛，故意让我们走岔道？”我点了点头，回头看着来时的墓道：“那里或许还有其它入口，只不过咱们没看见。”“鬼遮眼？”胖子想了想，道：“是那个假货在搞鬼？”我摇了摇头，说实话，这种情况我除了想到猛鬼作祟之外，实在无法理解在气孔中是怎样被掉包的，一切的一切都在指向一个可能，那个吴邪……不是人。在这海斗里，不是人的，还能是什么东西？除了软棕子，我实在想不出，还有什么东西，可以蒙蔽我们所有人的眼睛。我一时想不出办法，不知道该进还是该退，这时，胖子分析道：“那假粽子是想把小哥他们往陷阱里带，而它认定胖爷回去了，你被困死，所以应该不会在咱们身上下功夫。”我略微明白过来，反问道：“所以，你觉得咱们现在进的这间墓室是安全的？”“不能这么说。”胖子摇了摇头，道：“斗里，没有哪个地方是安全的，只能说咱们没有被那假货带入岔路，而小哥他们很可能中招了。”我心里有种很奇怪的感觉，因为在我的印象中，闷油瓶的宝血，就是千年软粽子见了都要下跪，而这次，闷油瓶出的血已经够多了，如果那个假货真是粽子，怎么一点都不怕？难道他是个人？那么他究竟是谁？又是如何在气孔中完成调包的？我将自己的顾虑跟胖子说，胖子分析说，这种情况，如果是粽子在搞鬼，那一切就清晰的多，我们又被鬼遮眼，从而与闷油瓶踏上了不同的路，但显然，闷油瓶他们的路更加危险。如果那个吴邪真的是人，是带着人皮面具或者其他什么东西，那么这情况就负责的多。但那家伙如果真的是人，至少有一点可以证明，他对这个墓很熟悉！换句话说，他不是第一次进这个墓里。而一个活人，要在气孔中完成调包，并且将一队人马不知不觉引向两条路，除非这座斗里，有某种大型机关在运作，使得墓的结构在不停的发生改变。我俩分析一番，都觉得第二个假设太不靠谱，因为凭人的力量，很难做到这一点。胖子便道：“这么看来，还是粽子的可能性多一些，小哥又不是神，再说了，他大脑卡机也不是头一回，人有失手，马有失蹄，咱们可以原谅一下。”接着，他又道：“如果是鬼遮眼，咱们再怎么找也没办法跟上大部队，你伙计有小哥带着，问题不大，依胖爷我的看法，咱们既然找到了对的入口，干脆继续走下去，你二叔在这里困了半把个月，我估计再迟一步，那可够呛……”胖子的话说到我心坎里，但如果是平时，我也就扔下闷油瓶他们自己走了，毕竟闷油瓶是什么实力，我很清楚，比起担心他，我更应该担心自己才对。但这一次情况很特殊，有‘人’假冒我，而且假扮的天衣无缝，闷油瓶出于对我的信任，即便那个‘假货’多次让他趟雷，他都没有怀疑过。我不知道该为闷油瓶的信任高兴，还是该指天骂娘，胖子说完，我犹豫了，是撇下闷油瓶他们，还是顺着走下去？就在我犹豫关头，寂静的墓室里，突然发出砰的一声响，将我和胖子的思绪同时打乱了。胖子警惕的一抬头，道：“什么声音？”我也惊了一下，朝着声音传来的方位看去，发现竟然是从那口红漆竖棺里传出来的。该死的，小爷我可是什么都没做，连棺材板都没撬开，难道你就要起尸了？胖子脸色一变，从腰间抽出枪，压低声音道：“抄家伙。”我们俩默契度十分高，几乎在同时，我就和胖子肩并肩，同时往后退，身体隐入了墓道与墓室的交界处。就在这时，那口竖直的红漆大棺材里，又发出了砰的一声，似乎里面有什么东西想出来，紧接着，声音越来越大，越来越急促，仿佛就要破棺而出。我听着这动静，冷汗差点没下来，里面究竟是什么玩意，我还是第一次看见，起尸时闹出这么大动静的粽子，难道又是个狠角色？我下意识的想到了血尸，心说如果出来的是血尸那种玩意，我宁愿爬回之前那个洞里去躲着。我和胖子如临大敌的戒备着，但片刻后，棺材里面的动静就停了。又等了半晌，也不见其它动静，我心说，难道这粽子折腾累了，懒得起来了？谁知我刚想玩，那口红漆大棺的棺材盖，就仿佛被炸药炸开一样，猛的弹飞出来。那股力道十分大，棺材盖整个撞到了墓室的墙壁上，发出砰的一声巨响，又掉在地上，腾起了一片灰尘。我心里惊了一下，以为棺材里会扑出什么厉害的玩意，浑身的肌肉的绷紧了，但随着棺材盖落地，我和胖子不由都愣住了，因为那棺材里面，竟然是空的。粽子哪儿去了？我一时没反应过来。胖子立刻叫道：“不好，这没准是个速度很快的粽子，快找！”人分三六九等，粽子自然也不一样，在倒斗这一行里，要真细分起来，还可以给粽子列出好几大支系，其中有些粽子行动迟缓僵硬，有些却速度快如风，一眨眼就能消失。我听胖子这一吼，立刻会晤过来，立刻用目光搜寻墓室的各个角落，连顶部都没有放过。我们两人手里虽然只有一个探照灯，但这种灯的射程很远，因此整个墓室基本本照的通透，只两眼，我们便发现，墓室里根本没有粽子。我不由愣了，那这具红漆竖棺是怎么回事？难道真的是个空棺？不！不可能，先不说为什么会放一口空棺在这里，即便真是空棺，那刚才里面的声音，还有那棺材板是怎么回事？不！肯定是有什么东西出来了，但我们看不见它。我冷汗顿时就冒出来了，显然胖子也想到这一层面，肥胖的脸上起了一层汗油，我们俩就维持着并肩的姿势，目光死死盯着那口大开的红漆竖棺。其实，这口棺材上的漆已经掉了许多，但那漆的颜色不知是添加了什么东西，还剩下的了一些贴在棺材上，就跟一滴滴血点子，看起来让人觉得触目惊心。棺材里是空的，棺材的底部，还有一个形似木墩的东西，似乎是尸体用来放脚的地方。我们俩紧张的盯了片刻，四周寂静无声，然而，就在这时，那种砰砰的声音又响起了，这次可以很清晰的听到，声音是从棺材里那个‘木墩’下传来的。那下面有东西！我和胖子对视一眼，紧接着，我抬了抬下巴，示意上前查看。这一幕有些像警匪片，但我觉得，这绝对比警匪片更为刺激，因为那下面，很可能是一个粽子。待我和胖子小心翼翼，一步步挪到那口红漆大棺材跟前时，我才发现，那根本不是什么木墩，而是一件奇怪的青铜器。我心里惊了一下。青铜器？这可不是元明清会有的东西，怎么也得追溯到战国时期了。胖子显然也很惊讶，看了半晌，砸了砸嘴道：“天真同志，胖爷见过的冥器也算多了，可这是个什么玩意？难道是凳子？”这件青铜器不知在这棺材里放了多少年月，已经布满了铜花，甚至隐隐发黑，呈现出一个四四方方的漏斗形，上面小，下面大，乍一看，还以为是一个大型的铁秤砣。声音就是从这秤砣里面发出来的。我示意胖子注意警戒，接着，自己蹲下身，细细研究起来。我以为，这会是一个类似于青铜棺的东西，在里面可能关着某种奇特的粽子，但很快我便发现，这个青铜器是一个实体，并没有衔接的缝隙，也就是说，它的内部也是实心的，并不像我想象中的一样，是一个盒子。这样一个青铜器，放在竖棺的底部，究竟是用来干什么的？这具棺里的尸体去哪儿了？究竟是有，还是本来就是空的？我嗅了嗅棺材里的味道，只闻到一种木质受潮发腐的气息，但并没有尸体特有的味道。开过棺的人就知道，即便棺材里的尸体已经腐烂成白骨，一旦开棺，那种腐烂的味道，还是会持续很久。也就是说，这具棺材，从放在这里开始，里面就没有尸体。我心里有种古怪的感觉，总觉得自己遗漏了什么重要的线索，但一时却又想不起来，我下意识的去看身边的同伴，却发现胖子正盯着棺材的边缘在看，脸色有种说不出来的古怪。要让胖子露出这种神色，可不是一件容易的事情，我连忙起身，顺着他的目光看去，一看之下，不由也惊呆了。胖子所看的，是棺材上雕刻的纹饰，本来由于霉腐和脱漆，棺材上的纹饰已经很难看出原貌，但这块纹饰，由于雕刻时就比较深，因此还模模糊糊留下些痕迹，上面刻的是一颗古怪的树，树上没长叶子，而是结了很多铃铛。六角铃铛！胖子的注意力全在铃铛上，半晌，他唏嘘道：“合着……这地方又是小哥家的一处祖坟呐。”六角铃铛是张家人独有的一种机关技术，它的声音可以让人产生幻觉，但我的注意力不再这些铃铛上，而是在那颗树上。因为我发现，它很像我当初在秦岭看到的青铜树。我只觉得大脑里嗡鸣一声，接着便什么声音都听不到了，直到胖子在我脸上下狠手拧了一把，我才回过神来。他道：“看傻了？”我摇了摇头，不知该怎么表达自己的心情，脑海里只有一句话在不断闪现：那种力量诡异的青铜树难道和张家人有关系？仅仅片刻，我就想到了曾经在青铜树里所看到的一段记录，当时曾记载过一支龙纹密盒，据说里面装了一件东西，使得当时的皇帝进行了一场大肆的抹杀行动，将所有知道龙纹密盒真想的人都屠杀殆尽。而恰巧，闷油瓶曾说过，青铜门里所放的，正是这样一件东西。汪藏海为了守护这只龙纹密盒，甚至放火烧了青铜门的秘密，留下一个关于无边业火焚烧世界的暗示。很快，这几点信息在我的脑海里，逐渐连成一条直线，最后一个让人惊心的推测浮现在我的脑海里……难道，这里就是所谓的终极？不、不可能。很快，我就否定了这个猜想，因为那只龙纹密盒，得到它的人，至今都没有打开过，不可能有更多的信息泄漏出来，唯一的可能性，也只能证明，这个斗跟张家人有很深的关系。我目光看向那颗结满六角铃铛的青铜树，一时看呆了，但很快我就发现了一丝不寻常的地方，不知是因为腐败的原因，还是雕刻工艺的原因，这里所雕刻的青铜树，虽然走势和秦岭的青铜树十分像，但这上面所雕刻的青铜树，却给人一种十分怪异的感觉。如果秦岭的青铜树，走势如同挺拔英俊的白杨，那么这上面所雕刻的，就像一颗虬结狰狞的老树，看起来仿佛一个妖魔，要从棺材里挣脱出来一样。我几乎立刻就意识到，这上面所雕刻的青铜树，和秦岭的青铜树并不是同一颗。它们很像，但细微处却差别很大，如果秦岭的青铜树让人感觉到壮观而诡异，那么这上面所表达的青铜树，则让人觉得很邪恶，像一个恶鬼。这显然不是同一颗。那么这颗树在哪儿？是真实存在的，还是根据秦岭的青铜树，艺术加工后的成品？如果它真实存在……那么它拥有怎么样的力量？这一切，跟张家，跟闷油瓶有什么关系？去！去***张家！我甩了甩头，将这些东西摇出脑海。张家跟我没关系，终极也跟我没关系，吴邪，别***自找罪受，你已经……付不起代价了。我在心里不断给自己催眠，一遍一遍告诫自己此行的目的，是为了救二叔，其他的都可以放下，什么都可以放下……片刻后，我感觉自己冷静下来，拍了拍脸颊，对胖子道：“这下面有东西，要不要搬开？”这个青铜墩并不是中空的，也就是说，声音是从底下传来的，这个青铜墩下面，很可能有其它通道，只不过刚好被它堵住了。这显然不是巧合，这个青铜墩，肯定是故意放在这里的。胖子搓了搓手，表现的很有兴趣，但随即他摇了摇头，道：“不行，咱们办正事要紧，这要放出一个粽子，不是给自己添堵吗？”我一想也是，再加上青铜墩下面的响声也停止了，便压下好奇心，对胖子道：“小哥那边不能不管，我没想到他会这么信任我，那假货在从中作梗，我怕闷……小哥他吃亏。”胖子挥了挥手，道：“得了，闷油瓶就闷油瓶，你当小哥不知道？这什么外号，你也不起个威风点的，比如麒麟战神什么的。”我有些头大，心说现在是讨论外号的时候吗？胖子见我要发飙，便道：“小哥是咱们兄弟，既然你也同意跟上大部队，那就没啥说的，你出个主意，现在怎么办吧。”我想了想，道：“是机关的可能性不大，咱们还是从粽子下手，难道他以前就没跟你提点过，遇到鬼遮眼该怎么办？”说真的，如果有可能，我真的不愿意再提起‘他’。胖子沉默了，半晌，他道：“镜子。最好是古镜。”我立刻想起了昆仑山里秀秀的经历，心说怎么把这茬给忘了，古镜照鬼，能堪破幻像，用镜子一照，那些被遮住的入口，不就现行了？可是……这关头，上哪儿找古镜去？ 

  