

我们找到他时，他正在招呼手下的伙计们晒渔网，很大一片白花花的网，挂满了沙滩，我将装备放下，拍了拍他的肩膀，递过一支烟，说明我们的来意。那船老大听见我们是要买船，顿时就热情起来，说别的找他不行，要说船，只要我们出钱爽快，今天就能拿到货。这些人，由于常年出海，船只经常会受到损害，但修补船只时间较长，为了不错过下一次出海，像船老大这种有势力的人，往往与船商有合作，会有一些下水的新船当备用，一来帮船商销售，自己也可以拿分成，二来也可以当备胎。接着他就问我们要什么价位的船，我说价位好谈，关键是要结实，要快。船老大一听，怔了一下，道：“快船？这价格可高，而且今天到不了。”灰老鼠打了个喷嚏，叫道：“到不了？你不是专门卖船的吗？有生意都不做……”船老大赔笑道：“不是不做，你们来的不凑巧，前两天也有一批出海旅游的，唯一的快船已经被买走了，我卖船卖了十多年，一年能卖个两三艘都不错了，最近海娘娘托福，一个月连卖了两艘，你们来的实在不巧。”快船的价格比较高，一般售价在三十万至六十万之间，买这种船出海旅游？简直是天大的笑话。真正有那个闲钱去海上旅游寻找生命真谛的，大多是用‘居家艇’或者祖船，真正买船，而且买那种渔船旅游的，绝对是干什么黑色勾当。我估计，这船老板所说的大买家，很可能就是出海找二叔的老雷，突然，我又觉得不对劲，忍不住问道：“你一共卖了两艘这样的船？什么时候卖的？”船老大记得很清楚，立刻道：“十多天前卖了一艘，昨天刚到货，又卖了一艘。”昨天？昨天还有人买船？十多天前买船的那人，估计是老雷无疑了，但昨天买船的人是谁？我觉得这事情有点不对头，这么巧的事儿，怎么偏让我给赶上了？那船老大十分精明，他混迹这一行多年，自然知道不同船只的奥秘与用途，于是压低声音，道：“看几位的样子，估计也不是旅游的，不过你们如果真要船要的急，那一艘给你们。”他指了指远处的原始码头，只见那里停泊着一艘老式渔船，外面包着铁皮，是传统的马达推动装置，不过体积挺大。这船一看就是标准用渔船，由于出海打渔往往要十天半个月，吃喝拉撒睡都在床上，还要装载海鱼，因此渔船的空间大多数比较大，但这也意味着，需要更多人操作。那船一看就很老，必然航行速度缓慢，况且我们人手有限，用这种需要人员技术的船只，明显不合适。我摇了摇头，示意不满意。船老大露出无可奈何的神情，摇头道：“那我可帮不上几位了。”我又问他快船最快什么时候能到，他告诉我最少也得一个月。我不由暗暗气恼，就晚来了一天，究竟是谁抢在我前头？这时，那船老大又道：“你们要真想用快船，也不是没有办法，昨天买船的人还没走，据说是在等人，要不……你们可以去试试运气，加点钱看看人家愿不愿意转给你。”我心想，这船老大到是好心，刚想问他那人在什么地方，船老大就道：“我跟那位爷喝过酒，是个爽快人，如果你们有意，我可以引荐引荐。”他话虽这么说，却连动都没动，我心里了然，忍不住骂娘，合着是在这儿等着我呢。我拍了拍船老大的肩膀，从钱夹里取出几张票子，塞到他手里，笑道：“劳你费心，拿去买烟抽。”船老大看了一眼，也不跟我客气，转头跟手底下的伙计招呼几声，便领着我们几人往岛中央走去。这个岛挺大，原著居民靠海吃海，将这里发展成了一个中转站，因此修建了一些石路和自建旅馆，在这里停泊的船只，基本都住这些旅馆里。很快，船老大带着我们进了一家小旅店，直径上了二楼，随后敲了敲其中一扇门，道：“老哥在吗？”片刻后，里面传出一个中气十足的声音：“进来。”我一听这声音，顿时懵了，这声音听着……怎么像北京那死胖子？我赶紧一把抓住船老大，问道：“这就是买船的人？”船老大点了点头，我又道：“他贵姓？”他道：“姓王，王老板，仗义的很。”我顿时觉得头大，这个王老板，确实是仗义，仗义的我恨不得想抽他。不等船老大开门，我自己就拧开门走前头，门一打开，首先就看见老旧木沙发上，一个大肚子腆着，沙发上的人一见我，顿时乐了，冲我招手道：“来、来、来，天真无邪同志，片子正放到最精彩的时候。”船老大和同子几人显然没反应过来，我冲同子挥了挥手，示意他带所有人出去，等几人退出去后，我将门一关，直接上前就踹了一脚，骂道：“你他娘的累不累，飞机没被你压死真是个奇迹。”我没想到胖子会过来，而且还把船给买了，他这人精明的很，先前问了我的路径，估计直接坐飞机先一步到岛上等人了，这死胖子算准了我会买船，一步步设了套让我钻。胖子一个鲤鱼打挺躲过去，叫道：“飞机要连胖爷的考验都承受不住，那活在世界上也没意思了，我以为你昨天就该到了，怎么啰啰嗦嗦现在才过来，难道路上遇到哪个妹子耽搁了？”我一屁股做到沙发上，锤了胖子一拳，道：“少挤兑我，我带了一堆掉脑袋的东西，哪比得上胖爷您潇洒。”“嘿，这话我爱听，什么时候动身？”胖子直接就问。我沉默下来，说实话，我没想到胖子会来这么一手，上一次那个电话，我是抱着一种诀别的心态去打的，也明明白白告诉过胖子，那个斗里有多凶险，我实在没想到，他居然会跟上来。现在说什么也晚了，我了解胖子的个性，他既然能不动声色的跟到这儿来，甚至率先一步将船买下来，是典型的吃了秤砣铁了心，这样的兄弟，打着灯笼也找不到，如果我再劝他回去，就是不识抬举了。但我还是无法坦然接受，因此我没吭声。胖子盯着我，见我半晌没说话，于是拍了拍我的肩，道：“小天真，胖爷我说过再也不下斗了，不过特殊情况特殊处理，你这窝囊样，去了海里还不是免费喂海粽子？没有胖爷保驾护航，你小子性命堪忧啊，万一你死了阴魂不散，半夜爬我窗户边上，我一把年纪也吃不消不是？”我呸了一声，道：“晦气，谁他娘的阴魂不散，少满嘴放炮。”接着，我想了想，道：“胖子，你想要什么报酬？”胖子思考一翻，郑重道：“买船的钱，你一定要还给我，还有……霍老太那八十万的砍头费，你都欠了两年多了，好意思吗？”我笑了笑，道：“等出了这斗，肯定还你，走吧，开船。”胖子将包裹一卷，屁颠颠的在前面开道。我跟在他后面，尽量控制自己的面部表情，不要显得太激动，一直告诫自己，这里还有其它人，还有手底下的伙计，千万别露出怂样，但我心里，实际上却是有种想欢呼的冲动。其实我有时候觉得自己挺欠抽的，我真心不想让胖子淌这趟浑水，这很可能是个有命去，没命回来的买卖，但当我一个人带着伙计满怀忧郁的登上这座岛时，却突然遇到了胖子，瞬间就有一种倦鸟归巢的安定感。当然，这种感觉，我肯定不能说出来，否则会沦为一辈子的笑柄，怀着这种很矛盾的心情，我们一行六人跟着胖子，上了他所买的快船。船的大小正好合适，动力系统也比较先进，虽然比不上二叔的‘居家艇’，但在十五之前赶到目标地点，还是没问题的。哑姐抽派的三个伙计，都善于掌舵，是为了这次出海特意选出来的，我虽然带了这帮人，但不到关键时刻，我不会让他们下斗。都是人生父母养的，不到万不得已，我没权利去糟蹋别人的性命。这一次的目的地，除了同子和灰老鼠，另外三个伙计丝毫不知道，因此在上船之后，我开了个小会，将我们的目标以及行进路线公开。李招四对海路并不熟悉，因此他给出的并不是准确坐路径，只给了一个大致的坐标点，因此到达那个坐标点后，我们还需要进行搜索，但如果那种涨潮能按时出现，那么搜索的难度也不会太大。将大体的行进路线公布后，我们又花了三个小时的时间，对船上的物资进行补充，直到下午五点钟，我们才迎着天边的火烧云出航。当初二叔行驶‘居家艇’，一共用了两天的时间才到达，我们这艘虽然被称为快船，但速度还是慢了许多，因此我估计，离那个海底岛，至少还有三天的路程。胖子颇为怀念西沙的鱼头火锅，上船没多久便宰了一条大马鲛鱼，在甲板上烫火锅，香味弥漫了整个船舱，他见我站在船头，便招呼道：“得了得了，别跟块望夫石似的，今朝有鱼今朝吃，想那么多顶个屁用。”我苦笑一声，要搁在以前，我也不是这种忧郁的文艺青年，但事情发展到现在，如果我还能提起兴趣跟胖子插科打诨，除非我是神了。胖子说完，见我没动静，便招呼同子几人吃火锅，我站在船头想着二叔的事，一会儿又想到闷油瓶，不禁心烦意乱，片刻后，胖子嘶溜嘶溜的叫道：“天真，你要再不吃胖爷可就不客气了。”灰老鼠惊奇的咦了一声，道：“天真？难道是吴爷的外号？”“那是。”胖子停下筷子，立刻道：“你们吴小佛爷，当年可是……”我一听这死胖子不知要说出些什么鬼话，连忙凑过去，咳嗽一声，道：“我说王大爷，您一把年纪了，说话注意点，小心岔气儿。”这死胖子，如果真被他揭了老底，那我好不容易竖立起来的威信，估计就荡然无存了。胖子还要开口，我夹了块鱼肉往他嘴里塞，让他多吃少说，再屁话，就直接把他踢下去喂鲨鱼，说完便开始吃鱼，胖子一见只剩下锅底了，连忙来跟我抢，一行人你一箸我一箸，吃的热火朝天，原本沉闷的气氛，总算松愣许多。期间，我拿出手机看了一下，依旧可以收的到信号，但在当天下午，太阳垂到海平线时，信号已经完全断了，我们已经进入了中国移动无法覆盖的领域。为了赶进度，掌舵的三个伙计轮流休息，我看他们辛苦，便又让胖子做了一次鱼头锅，犒劳他们的胃。由于船比较小，休息室有限，因此当晚我和胖子挤一间，灰老鼠和另一个掌舵的伙计挤一间，同子守夜警戒，另外两个伙计轮流掌舵。一般人可能觉得船在海上，只要没有遇到什么大型风暴，就不会有危险，但事实上，海里的危险并不比陆地的少，除了风暴，还有暗礁、潜流以及还有很多不知名的生物，西沙那一次的经历我至今记忆犹新，生怕又有海猴子一类的东西冒出来。海上一入夜，就完全是漆黑一片，只有船头的两盏风灯发出昏黄的光芒，我现在做事有点小心翼翼的毛病，因此虽然安排了同子守夜，但在临睡前，还是忍不住打着远程手电筒围绕着船只查看了一圈，胖子跟在我后面，打着哈欠道：“我说天真无邪同志……这鲨鱼都睡觉了，您别折腾成不？看到胖爷这对眼睛没？再不睡觉，就成熊猫了。”我刚想说，这个世界上不可能有你这么胖的熊猫，谁知话还没开口，我们的船身突然顿了一下，发出咔嚓一声响。这一串变故，让我和胖子都愣了，凡事对海洋和船只有一点了解的人都知道，船只在海上行驶时，即便是处于无人驾驶的漂泊状态，也不可能突然停顿一下，因为水流是不断涌动的，不可能会出现这种如同汽车急刹车时的情况、我的第一反应，瞬间想到，难道是触礁了？只有船身撞上礁石，才会发生这样的情况。我想也没想，立刻叫道：“同子，快看怎么回事！”我和胖子此刻正巡查到船尾，从船头的地方立刻传来同子的回话：“爷，没有发现什么东西。”我立刻向着船头跑去，到了船头，只见那两个掌舵的伙计和同子正趴在船舷上往下看，手电筒不停的晃来晃去，我凑上去跟着看，只见海面十分平静，海水幽深，在灯光下，呈现出一种透亮的橘黄，像一片大型的水晶灯。海里没有任何东西，也没有礁石。这时，其中一个掌舵的伙计回过头，皱眉道：“爷，这里是深海，海里没什么东西，我估计是动力装置有问题，我下去看看。”我点了点头，他便朝着船舱底下走去。有很多人都有一个误区，认为里岸越近水越浅，离岸越远的地方，海水越深，事实上，海水的深浅，是由海底的地貌所决定的，海里有也山脉与峡谷，山势拔起的区域，即便处于海中央，水也不会太深。我们虽然离开加罗列岛不久，但事实上，已经进入了一片沟壑型的深海区，根据电子海图的指示，我们现在所行驶的海域底下，是一个很大的海沟，在这种海底地貌下，是很难有礁石的。触礁的可能被排除了，但我还是觉得不放心，心想，既然不是触礁，难道是刚才无意间与什么大型生物相撞了？但随即我又否决了，因为能让船身突然一卡的大型生物，恐怕只有鲸了，但众所周知，如果鲸真的浮上海面，那么周边海水，比较产生比较严重的起伏，但现在，我们周围的海水很平静。片刻后，那个伙计从船舱里上来，冲我们摇了摇头，道：“动力系统运作正常。”他自己估计也觉得奇怪，于是给出了一个比较靠谱的猜测，他道：“可能这是艘新船，各种装置之间难免需要磨合，大概刚才是卡了一下。”船方面，我们都是二百五，我见他说的比较专业，船也安安稳稳的继续行驶，便也放下心来，招呼胖子回去睡觉。海上黑得很快，虽然时间才晚上九点钟，但人在漆黑安静的环境下，就特别容易犯困。这段日子，每天早出晚归，甚至通宵，像这种早早上床的待遇，已经很久没享受过了，因此我几乎是一上床就开始迷糊了，胖子睡的比我还死，我还没睡深，就已经听到他的呼噜声，一声一声极有规律，听的久了，就跟催眠曲一样。我伴随着胖子的呼噜声，越睡越深，但不知道是不是压力太大，总怕出现什么变故，因此在疲惫中，心底又有些发虚，形成了一种半睡半醒的煎熬状态，甚至还保留着缓慢的思考能力，半睡半醒间，我突然想到，难道闷油瓶每次下斗都是这样睡的？难怪一有动静就能立马醒过来，这种睡觉的状态，太他妈难受了。我很想能深眠下去，但却因为内心那种沉重的压力而无法做到，迷迷糊糊间，一边睡觉一边听胖子打呼噜，也不知睡了几个小时，我脑海里突然一个激灵，整个人都惊醒了。不对！我猛的睁开眼，休息室里很狭窄，一片黑暗，空气中隐隐还伴随着新船特有的油漆味，夹杂着海里的腥咸空气，让人觉得鼻子很不舒服。我缓缓从船上坐起来，心顿时漏了一拍，忍不住去摸身边的胖子。首先我摸到了一个大肚子，接着手慢慢往上，我摸到了胖子的脸，他打呼噜比较厉害，我的手放到他脸上，可以感受到一阵湿热的呼吸，胖子的呼吸极有规律，我侧耳倾听，整个人的肌肉都紧绷起来，因为在这间休息室里，还有第三个人的呼噜声！那阵呼噜声与胖子的呼噜声配合的极好，就好演奏会一样，乍一听，会让人以为是胖子一个人打呼噜，但当我将手附上胖子的脸时，呼吸的频率，明显跟呼噜的节奏不一样。由于船上空间有限，休息室都是比较狭窄的，我这间休息室是船长室，是最大的一间，但也只有十个平方左右，另一间船员休息室更小，当时目测只有五六个平方，但我记得很清楚，我和胖子进入这间休息室后，胖子把鞋一蹬，裤子都没脱就上床了，而我却是将被子铺好，并且在反锁上舱门后才往船上爬的，也就是说，这个船舱里，是不可能出现第三个人的！这种诡异的事件，立刻就带给了我一些很不好的回忆。在西沙海底墓时，那禁婆也是突然冒出来，当然，这里不可能有禁婆，但我还是觉得出了一层冷汗。那个呼噜声还在继续，胖子睡的很死，我立刻捂住了他的口鼻，片刻后，胖子被憋醒了，下意识的就来抓我的手，我连忙压低声道：“是我，别出声。”胖子估计是睡懵了，也不知有没有听进我的警告，立刻抬脚就来踹我，我没想到胖子这么没有配合精神，一不留神，直接被他踹到了胯骨，疼得我一哆嗦，顿时松了手。胖子立刻在黑暗中猛喘气，我还没来得及骂娘，他便缓过来，骂道：“***，大半夜的干啥，想憋死胖爷我，好奸尸是不是？你个怂货，还能再没出息点吗！”就在他说完，那个呼噜声，猛的停住了。我顿时再也顾不得，大骂道：“小爷就算要奸尸，也不会挑你这种货色。”一边说，我几乎立刻冲到了门口，那里是休息室的电源开关，我按了一下，但另我毛骨悚然的是，电灯居然没亮。 

  