

为了确认这个想法，我示意德国美女将船往后退，德国美女这一次显露出为难的神色，显然，她认为时间紧迫，没有功夫来让我做实验，但她只犹豫了片刻，还是下令让船后退，这一点，令我非常感动。随着船的后退，我示意德国美女也将高速望远镜跟我打向同一个方位，很快，大约后退两百海里后，那片光晕又出现了，德国美女惊呼一声，显然也被那种奇怪的光学现象给震慑到了，她用结结巴巴的中文说道：“太、太不可思议了，这是怎、怎么回事？”如果真的是一些光学现象，我或许可以列出很多种假设，但如果涉及到星象与风水，我就完全不懂了，这条船上，唯一知道一些的，只有胖子那个半吊子，也不知靠不靠的住。我正想，既然如此，干脆就不管那什么反光了，按原计划先执行，这次出海，已经不是为了满足自己的好奇心了，还有很多条人命牵扯在我得身上。我正想告诉德国美女，按原计划执行，却听胖子突然道：“我想起来了。”胖子向来这样，我没搭理他，随口问他想起什么了，是不是拉屎忘记擦屁股了？胖子骂了句娘，让我别这么低俗，随后他指了指那片反光的海面，道：“我想起个事，你们有没有听过，海底海市蜃楼？”我想了想，道：“海面上倒是听过，海底还有海市蜃楼？”刚问完，一边的张秃头便人模人样的说道：“有，不过很少见，需要很多种巧合连在一起，比如月亮的方位，月光的亮度，海下的地貌环境，海水压力与海涌情况，只要所有因素都齐了，海下蜃楼是可以存在的。”他表现出一幅很专业的模样。胖子第一次没挤兑他，而是点头道：“意思差不多，我很久之前听他说过，海底下的地貌虽然复杂，但有很多重复地貌，据说跟地球的版块运动有关，这些重复地貌，如果离的比较近，就会形成一种双龙格局，当然，地势好的，被称为活龙，地势差的，就被称为死龙。其中，活龙又可以分出很多大小风水，其中有一个，就叫‘玉蟾挂蜃’，说的就是这种情况，如果猜的不错，那片反光的海底下面，实际上正在进行海市蜃楼。”海市蜃楼，事实上也就是虚假的东西，也就是说，那片海底所发生的海市蜃楼现象，只是另一条龙的反射。这种真龙假龙混合的风水，历来被帝王所钟爱，因为这种墓穴可以混淆很多盗掘者，被列为上等宝穴，我几乎已经有种肯定的猜想，或许那条真龙，就是我们要寻找的岛斗。我当时听李招四说，岛斗出现的时间，大约在半个小时左右，半个小时之后便会重新被海水淹没，而我们如果用船进行无目的的搜索，那么很可能就此错过，而且一旦错过，之前的一切就都功亏一篑了，如果能尽快确定岛斗的大致位置，哪怕只是一个东南西北的方向，我们的成功率也会增大很多。我连忙对胖子说，别管那海市蜃楼，你就说，能不能通过海市蜃楼找到那条真龙？胖子想了想，哭丧着脸，道：“他没说，那家伙精的很，总是喜欢留一手。”我不由暗叹报应，就这时，张秃头却道：“如果那下面真是海市蜃楼，我们也可以通过科学的手段进行推测，小吴啊，我挺喜欢你的，但你们怎么就喜欢宣扬封建迷信呢。”我鸡皮疙瘩起了一身，心说您别喜欢我，您要喜欢我，我立刻就砍了你。张秃头一边说，一边正了正自己胸前的教授牌，接着便找了张纸，在高速望远镜前，进行测量，这都是一些比较专业的东西，我除了能看懂几个距离换算之外，便什么也看不懂了。张秃头速度挺快，大约只用了五分钟时间，他便道：“按照现在月亮的方位与我们跟蜃楼相隔的距离，我进行了一系列换算，得出的结果显示，我们与月亮与蜃楼所产生的角度，恰好可以……”胖子打断他，道：“听不懂，你就告诉我们，该怎么开船，再***说下，黄花菜都凉了。”张秃头砸了砸嘴，被人打断演讲，显然很不满意，但最后还是手一指，道：“往北大约四百海里，进行直径为一百的圆周搜索，应该差不离。”这种时候，也只能死马当活马医了，或许随着现代技术的发展，老祖宗们风水理论中蕴含着的神奇力量，终将被破解，就如同胖子当初的尸斑毒，我都已经绝望的时候，闷油瓶一句送医院就搞定了。接着，我们将船速开到最快，很快就到达了张秃头所说的北四百海里外，海面上海流涌动，通过我们提前准备的探测器械，已经可以看出，这片海域的海水，已经下降了将近三十米，按照李招四的说法，那座海岛，在海底一百米左右，当初露头时，体型就十分巨大，根据这个推测，也就是说，海水降到大约五十至六十米左右，应该就会出现那座岛斗。我看了看探测仪，发现才降了三十米，不由暗暗松了口气，也就是说，我们并没有来晚。当然，我们也不用进行百米内的圆周搜索，因为如同张秃头的换算是正确的，那么那座岛斗，应该就在附近一百米左右，甚至有可能就在我们的船底下方，我们只需要等着水位下降，便能找到那个岛斗。我和胖子开始穿潜水装备，并且在潜水袋里塞满了食物与各种必须品，潜水袋可以撑的很大，我们足足带了三十斤左右的负重，但等下了海，由于海水的浮力，这些重量，并不会带给我们多大的负担。水位降的很快，几乎就在我们穿戴装备期间，就已经下降了接近十米，我看了看天空那轮明月，皎洁如雪，比在杭州所见的，不知干净多少，但不知为何，此时此刻，在这种环境下，我却觉得那月亮太过干净，让人有种毛骨悚然的感觉。我转移视线，继续盯着附近的海面，当灰老鼠报数，说水位已经下降到五十米时，我的心跟着抽了一下，因为那个岛斗并没有出现。我深深吸了口气，安慰自己，还有十米的几率。就在这时，突然有人发出了一阵欢呼，我立刻就明白发生了什么，所有人都朝着那个方位转过头去，紧接着，眼前的景象让所有人都惊呆了。一大片几乎望不到头的礁石裸露出来，上面还附着着各类海生物，海参、贝壳、龙虾，珊瑚、海藻……由于海水的退却，这些东西爬来爬去，最终跟跳水运动员一样，一个个噗通的跳进海里。浮现出来的礁石地貌十分庞大，一眼已经看不到头，如同一条山脉的山脊一样，从我这个方向看去，就如同一条黑龙潜伏在海里，刚好露出了一条脊背一样。而此刻，从那条脊背上，我们还能看出人工的痕迹，它裸露而出的造型，就像一个陵的顶部。陵墓，陵是指表面上那一部分，而墓则是埋在土里的阴宅，陵可以供活人祭拜，但墓却是死人所在。这块裸露出的小岛，明显经过人工改造，顺着礁石的走势，凿出了陵顶，在正中央的位置，还竖立着一块礁石碑，只不过此刻，那些礁石上，各种生物盘踞，要想看清碑上原本的字迹，已经很难了。我试着用望远镜观察了一下，发现漆黑的礁石碑上附着了很多积灰石与贝类，已经完全被破坏了。李照四可能不太专业，他当初告诉我，岛露出来后，就直接露出了地宫构造，而照现在的情况估计，李招四是错将陵当成了地宫，如果这个倒斗，真是按照地上陵墓的设计，那么真正的地宫，恐怕还在更深的海底。一船人已经看的目瞪口呆，特别是那些德国人，显然很难理解，古老的中国人究竟从哪里借来的力量，能够做出这样鬼斧神工的奇迹。很久之后，他们才慢慢回过神来，脸上的神色激动而敬畏，冲充满了不可思议，互相之间，不停的用德文做交流。灰老鼠也是第一次下斗，咽了咽口水，问胖子：“胖爷，这斗得多大啊，是不是有很多宝贝？”胖子说：“礁石很硬，古代人很难在里面凿空间，最有可能的是顺势建墓，所以看外表是看不出墓有多大的，没准比鸽子笼还小，至于明器嘛……”胖子撇了撇嘴，道：“得看什么年代，而且海里的东西不好保存……”我忍不住摇了摇头，水还没下，这死胖子就在担心明器了，我怀疑，他究竟是来帮我的，还是来捞明器的。挥了挥手，示意两人闭嘴，我对德国美女说可以下水了，紧接着，在最后一次检查装备后，我们一行人，由我和胖子打头，一个个的跳下了冰冷的海水。此刻正是十一月的天气，但下水后，除了最初的冰凉感以外，便只剩下温暖的感觉，如同置身于温水中一样。我扑腾了一下，发现即使不动，也有一股水流将我往外推，而且奇怪的是，刚好是将我们推离小岛的位置。由于在水下，我们带着潜水头盔，没有办法进行太多交流，就只见德国美女比了个唇形，说：“暖流。”我点了点头，示意明白。海底下的暗流现象并不少见，大多都是由于海下地貌形成的，最常见的就是由海底沟壑活动的岩浆所造成的暖流，但这条暖流，所处的位置让人觉得十分奇妙，哪怕它出现在任何一个地方，我都不会觉得奇怪，但偏偏，它会出现在这个小岛附近。我们一行人试着往前游，水里的可见度很低，即便打着高压探照灯，也只能看到三四米左右的距离，我眼前只能看到水下礁岛如同一个黑乎乎的，庞大的怪物，离这个怪物越近，暖流的阻力就越大，到快要接近的时候，我整个人几乎都控制不住身形了。这时我才发现，不仅是我，还有胖子等人，都是摇摇晃晃的，德国美女体重最轻，甚至在水里栽了个跟头，样子十分搞笑，但我此刻却笑不出来。显然，德国美女比我更着急，她栽了个跟头后，脸上明显带着怒气，冲同行的四个德国人打手势，很快，五人形成了一个湖搭双肩的姿势，他们继续往前游，受到的暖流阻力明显小了。我和胖子几人，照葫芦画瓢，紧紧跟在她们后面，很快穿过了暖流带，逐渐靠近了礁岛，越往前，礁岛便越来越大，当我们游到它跟前时，已经看不到它的全貌。除了在海面露出的陵顶以外，这里的礁石看不出太多人工雕凿的痕迹，我们围着附近转了一圈，没有找到任何类似于出口的东西，只看到了很多附着在上面的海生物，我看胖子的神情，大有一股找不到墓，就先捞些回去吃海鲜的冲动，让他到这么物产丰富的地方下斗，还真是难为他了。我推了胖子一把，在水中打手势，说道：“分散，找入口。”为了水下交流的必要，我们说话都尽量简洁，以方便对方能读懂唇形。众人点了点头，德国美女指了指右边，示意她的人往右搜索，然后指了指下面，又比了个五的手势，示意搜索深度为五十米。我做了个ok的手势，表示没问题。接着，我这边的四人，便朝左搜索，由同子和灰老鼠负责上下范围的搜索，我和胖子进行横向搜索，很快，所有人便分散开来。在漆黑的海底，分开其实是一件比较危险的事，但好在我们头盔上配备的强力探照灯，光芒十分吸引人，即使隔得很远，都可以看到冷黄色的光团。我和胖子沿着礁石搜索，很快便发现了一些人工雕凿的痕迹，一开始，雕工十分粗糙，比较礁石硬度很可观，因此对于这种拙劣的雕工，我并没有的觉得奇怪，但越往前，雕刻的东西就越来越多，拼凑起来，也逐渐看出些门道。这些雕出来的纹饰，事实上并不是什么动物或者有其它意思，它更像是一栋建筑，但由于视角太小，我们所看到的东西极为有限，眼前仅仅能看到钩型的房檐。我看着那个飞钩，不禁心中一动，觉得有些明白过来。这个岛斗，是以礁石为材料，而礁石极其坚硬，要想将它修建为一个陵，即便是现代，也是不可能完成的工程，所以修建这个岛斗的人，便退而求次，只是在礁石的外围，雕刻出了上陵的模样，换句话来说，这个礁岛，应该是实心的，根本不可能有什么入口，真正的陵墓入口，应该是在更深的水下。我暗暗心惊，为了证实这个猜测，我拽了一下胖子，胖子回过头，眼神疑惑。在水下，我也没办法解释太多，便拉着胖子往外游，直到离开礁石大约有五六米的时候，我便贴在胖子身后，将脑袋放到他肩膀上。胖子被我一系列的动作，搞的脸都青了，估计以为我被禁婆俯身，手肘一拐就要攻击我，我连忙压住他的手，道：“别动！”胖子看懂了唇形，神色显得很郁闷，他指了指我的脑袋，问我什么意思，于是我又指了指头盔上配备的高压探照灯，示意这么做是为了光源。胖子立刻明白过来，立刻也将脑袋一偏，我们头顶的探照灯，光源打在一起，立刻光芒暴涨，发射范围变得更大，也就在这时，我们终于看清了礁石上雕刻的全貌，不、或许并不是全貌，而是它内容的一部分。但仅仅这一部分，已经让我和胖子震惊了。因为我们的眼前，出现了一座张家古楼。确切的来说，这是一栋雕刻在礁石上的张家古楼，而且它的造型跟样式雷的完全不一样，但偏偏有几个很显著的特征，让你一眼就能将它和张家古楼连接起来。这片雕刻群也不知有多大，上面雕刻的‘张家古楼’，似乎只是某个大型建筑的一部分，因为从背景上，可以看见很多其它建筑的雕刻，只不过这些浮雕太大，我们根本无法看清全貌，但此时我已经明白过来，这上面雕刻的是一个地方，但肯定不是巴乃的张家古楼。我和胖子对望一眼，接着，我们两人开始同时往下游，以期能看到剩下的雕刻。随着灯光往下，我们这才发现，那栋‘张家古楼’并不是单独存在的，而是建在另一个建筑物的顶部，换句话来说，它实际上只是某一个建筑中很小的一部分。我心中一惊，心说难道张家古楼的设计，是样式雷参照这个来建造的？又或者，那根本不是样式雷自己设计的，而是有人给了他某个地方的图案，让他照葫芦画瓢弄出来的？我们继续往下，这片雕刻群十分庞大，我简直无法想象，千年前的古人是如何完成这样的工程的，除非那时候海水还没有上涨到现在的情况，否则谁也无法解释，在没有潜水设备的当初，那些人究竟是怎么办到的。我和胖子期望能够看清全貌，至少也得知道，礁石上雕刻的究竟是一个地方，还是这个海斗的修建人，为海斗设计的表层陵顶。如果是第一个情况，那么这个动用大工程，被记录在礁石上的建筑物，一定存在于这个世界的某个地方，但如果是第二个情况，我就有必要怀疑，这个海斗，是不是又跟张家的人有关系，莫不是里面埋葬着张家哪位了不得的祖宗？如果真是这样？德国美女和二叔，为什么非得进闷油瓶的祖坟不可？我觉得这事情有些扑朔迷离，于是拉着胖子继续下潜，由于位置的关系，我们所见到的，一直只是建筑雕刻中间的一段形象，大约下潜了二十米左右，建筑物终于到底了，从底部的雕刻可以看出，这座建筑物，实际上是建造在一座悬崖上的，后面用数颗青松做了铺垫。我有些看的明白过来，这栋建筑的整体结构，应该是依着悬崖而建，就像四川著名的悬空寺，便是依悬崖而建，底部打上数以千记的木桩，将寺庙架空在悬崖上。据说那样修建，是为了让寺里的人与世隔绝，从而达到苦修的目的，后来为了接待前来朝拜的香客，才修建了一条直通庙宇的栈道，被称为‘悬空天梯’，据说走过一次的游人，对栈道的惊险与巧妙，几乎终身难忘。然而那座庙宇，虽然修建的鬼斧神工，但毕竟大小摆在那里，也不能算什么惊世奇迹，然而我眼前这片庞大的建筑，却让我有种怀疑的感觉，它是不是真的存在于这个世界上？它的结构太过庞大，即使只看见中间一部分，但仅凭雕刻所表现出来的高度，我都可以想象，这片建筑如果真实存在，该有多么壮丽辉煌，然而，在我的记忆中，绝对没有那个地方，拥有这样一处建筑物。我在脑海里搜索，将我所了解的地方，从西藏到广东，从京都到巴蜀，将大半个中国的名胜回忆了一遍，都难以扎到与之匹配的。难道说……这栋建筑是岛斗修建人，虚构出来的陵顶？如果真是陵顶，那后面那些代表悬崖的青松白云又是怎么回事？胖子显然也觉得奇怪，但他干劲很足，立刻扯着我的胳膊，往右移动，接着又开始往上游，估计是想通过这种方式，将建筑物的全貌看清，但我们一路看上去，除了各种各样形似张家古楼结构的屋宇外，并没有别的发现。通过样式的结构，我也很难看出它究竟属于哪个朝代，按理说我是建筑学毕业的，虽然不能说了解从古到今所有建筑物的特征，但至少也知道个七八分，然而，眼前的建筑群，在我看来，既有带有宗教性质，又有少数民族的风格，再细看，你却很难将它和某个特定宗教联系起来。但如果是少数民族，我想，在历史长河中，很难有哪个少数民族，有能力建设起这样的建筑，毕竟他们的人力与物理都摆在那里，如果真是哪个少数民族修建的，历史上肯定会留下只言片语。我想了半天，最后只做出了两个推论，要么就是这栋建筑确实存在过，只不过在很短的一段时间内，就被毁坏了，要么就是我见闻太少，或许它真的存在于某个地方，只是我孤陋寡闻，不知道而已。 

  