

我反应过来，忍不住轻咳一声做演示，举目去看底下的人，其它小盘口的人，一个个目瞪口呆，显然对于这么戏剧化的一幕没有反应过来，六太监更是一幅吃了苍蝇的表情。“咳咳……***……放开。”狼三被青铜链条缠的脸色通红，他挣扎了两下，一只手突然往胸口掏，有人惊叫：“不好，他带枪了。”我惊了一下，下意识的就想躲避，然而就在这时，王盟突然抄起一个凳子就砸了过去，直接将狼三的手砸的直抽搐。狼三瞪大眼，嘴里发出又痛又憋的嘶哑声音，剩下的一只手不断去扒脖子上的青铜链条，戌时，链子被扯松了一下，狼三立刻大口喘气，结果一口气还没吸足，闷油瓶突然又发力，狼三整个人往前一跌，又趴下了，姿势狼狈不堪，我突然觉得，千万不要惹了闷油瓶，他不仅会拧脖子，而且还懂得怎么让一个人颜面扫尽。狼三也不是笨蛋，他很快反应过来，干脆直接扒着链条，赖在地上，紧接着，他涨红的脸上露出一丝不屑，嘲讽道：“你们吴家的人没别的本事，训狗到是厉害，去了一个潘子，又来一条疯狗。”我颇有些同情的看着他，道：“你说了这句话，我就是想饶过你，都不行了。”这时，那个递协议的男人慢慢的退到了狼三跟前，我突然发现，他的目光一直盯着闷油瓶看，然后说了句：“……这人是哑巴张。”狼三脸上嘲讽的笑容顿时就僵住了，他目光顺着青铜链条看向闷油瓶，紧接着，快速移到了闷油瓶的手上，整个人都愣住了。大厅里，几乎立刻就陷入了一种死一般的沉寂，连哑姐都将目光移到闷油瓶身上，我心说不好！闷油瓶怎么会被人认出来？虽然他在道上名气很大，但之前跟着陈皮阿四，一直没有见过光，道上见过他的人很少，连我三叔第一次见闷油瓶时，都说不知道来历。这人是怎么认出来的。紧接着，沉寂过后，如同洪水一般，几乎立刻就起了喧嚣，盘口里的人纷纷交头接耳，最后是六太监率先发言，这一次，他鸭嗓一样的声音变得极为谨慎，迟疑道：“吴爷，这个张爷加入我们了？”他一问这话，我心里就咯噔一下，这些人之所以造反，无非两个原因，一来是有人在背后存心想翻天，二来则是因为近年来没有再夹过喇叭，导致各大盘口生意都缩水。人为财死，鸟为食亡，他们有怨气很正常，现在闷油瓶出现在我身边，他的名号，在道上传的神乎其神，这些人估计是以为我将闷油瓶收为几用了。一时间，我不知该怎么回话，如果我说闷油瓶是我的人，那么眼前的局势几乎可以得到很大的扭转，即便不是所有人都放弃反叛，至少有一半人会开始犹豫，进而站在我这一边。但闷油瓶是我兄弟，不是我的手下，况且，吴家这点破事，还不值得搭上闷油瓶的自由，我微微一顿，正准备反驳，哑姐突然冷笑道：“六子，道上谁不知道哑巴张是陈阿公的人，你说这话，是想挑拨离间？”六太监惊了一下，先前的嚣张顿时没了，干笑道：“哑姐，您说哪儿的话，哈哈，我这不就是问问，陈阿公的人，当然是跟着陈阿公。”说完，灰溜溜的坐下，低头喝茶，也不知再琢磨什么。但哑姐这话，我却是明白，道上谁都知道，哑巴张是陈皮阿四的人，后来陈皮阿四死后，他的产业据说是被他一个手下给继承了，现在还在道上混的风生水起，而闷油瓶自从陈皮阿四死后，就在道上销声匿迹。哑巴张究竟是死是活，究竟还是不是陈皮阿四那边的人，谁也不能确定，但道上的人很明白，有哑巴张相助，就像带了一张救命符，请了一尊财神爷，因此从云顶天宫之后，陈皮阿四的人，还曾经放消息寻找闷油瓶，只可惜，那时闷油瓶已经进了青铜门里。而现在，陈皮阿四的人出现在我身边，只要稍微有点头脑的人，几乎都可以联系到两点，第一，或许哑巴张替吴家办事了。第二，或许吴家和陈家做了什么交易，开始结盟了。无论是哪一个，对于现在想要造反的这帮人来说，都不是好消息。我本来想澄清，但哑姐开口后，我却不知道该怎么去反驳，于是下意识的看了眼闷油瓶。闷油瓶依旧是专业的马仔，他收到我的目光后，与我对视片刻，紧接着，微微点了点头，对着底下的人淡淡道：“我替吴爷办事。”随后，他的目光看向狼三，淡淡道：“谁敢对他动手，就是跟我作对，跟我作对的人，不管他是谁，我一定会杀了他，说到做到。”闷油瓶说完，底下再一次噤声了，我不知道该怎么表达我此时的心情，甚至有种喘不过气的激动感，片刻后，我才勉强抑制住自己的呼吸，接着，我看着底下的人，他们基本都被闷油瓶的气场给压住了，一个个不敢再去看狼三，目光直勾勾盯着我，如同一条条听话的猎犬。我定了定心神，对地上的狼三道：“听明白了吗？”狼三脸上的肥肉一抽一抽的抖动，但他不敢再说出什么难听的话，盯着我和闷油瓶，目光转动了半晌，从地上爬起来，一字一顿道：“吴爷，既然您有张爷相助，以后弟兄们的肥喇叭肯定不少，不过……您让陈阿公的人来帮忙，究竟把弟兄们置于何地，我们一直是跟着三爷，都是三爷忠心的属下，您现在的意思……难道是让我们跟着陈家吃饭？”妈的！我暗骂一句，这老东西，居然到现在还想挑拨离间，什么跟着陈家吃饭，这话说出去，岂非是暗指我投靠在姓陈的门下？闷油瓶脸色冷了一下，手腕一动，顿时将狼三勒紧了，狼三冷笑一声，脸上几乎憋的血红，声音嘶哑，断断续续道：“有本事您就勒死我，我不愿意吃陈家的剩饭，底下人照样也不愿意，您勒死我，这些协议还是得签，哼……咳咳，这可不是我一个人的意思。”哑姐皱了皱眉，紧接着凑到我身边，低头附耳道：“十二家盘口全反了，现在杀了一个狼三，还会有第二个狼三，吴爷，孤掌难鸣。”我看了哑姐一眼，心中很复杂，听人说，她曾经是三叔的床伴，我甚至想过，她究竟是喜欢的吴三省还是解连环，后来我觉得，她所喜欢的，应该是解连环，因为他比真正的三叔出场的时间更多，三叔出门必须要带解连环的人皮面具，床底之间最藏不得假，人皮面具做的再逼真，在男女之间，也很难不露出破绽。不知道是不是因为爱屋及乌的原因，哑姐对我一直不错，想到这儿，我觉得她其实是一个挺悲哀的女人，喜欢了半辈子的男人，不仅捞不到一个正牌名分，而且连对象都搞错了，最后那个男人还莫名其妙失踪了。我沉默了很久，考虑到那一句孤掌难鸣，最后我给闷油瓶递了个眼色，示意他放手。闷油瓶尽责的扮演者忠犬的角色，手腕一抖，那条青铜链条飞回了手里。狼三捏了捏脖子，气势已经大不如之前，他喝了口茶，我发现他的手在微微的抖动，大凡这样的人，实际上心里已经没底了，即便他吃下了十二家盘口，但这十二家盘口里，在知道闷油瓶的事情后，至少有一半人会倒戈，到时候的局势，便是平分秋色，然而让他吃不准的是……我究竟有没有跟陈家的人合作。毕竟，闷油瓶再厉害，也只是一个人，一个人可以对付，对于这些做玩命生意的人来说，最不怕的就是拼命，现在，他所忌讳的不仅是闷油瓶，还有闷油瓶背后的关系。我觉得有些好笑，这个世界上，所有人都会有关系，但就闷油瓶不会有，就如同他自己所说，如果哪一天从这个世界上消失了，恐怕没有一个人可以发现。我曾经很自大的说过一句，至少我会发现，但后来我才发现，自己这话说的很不靠谱，张家人的寿命比一般人长，或许等我死了，闷油瓶还活着，那时候，还有人会记得这样一个人？当然，如果他肯规规矩矩找个女人结婚生孩子，或许这个问题就不存在了。就如同他自己所说，意义这东西，本来就没有意义。但现在，偏偏却有人疑神疑鬼，认为闷油瓶背后有什么关系牵连，这种人性中的劣根，在这里，发挥的淋漓尽致。我看出他心中没底，自己反而宁静下来了，所谓知己知彼，百战百胜，现在的情况，在心理上，他已经落于下风了。这种时候，我自然不会傻到去承认和陈皮阿四没有关系，但现在否认也不好，于是棱模两可的说道：“是不是剩饭要吃了才知道，这是我吴家的家事，不需要让你知道吧？如果你还愿意在我手下混，就规规矩矩的把那些小动作收起来，如果你不愿意……也可以，你的那份协议我签了。”紧接着，我笑了笑，道：“这个圈子小的很，我保证，出了吴家的门，你一辈子也别想踏进来，只要是在我的地盘上……我就让你连水都喝不到。”狼三脸色一变，半晌才道：“士别三日，刮目相看。”随后，他缓缓起身，对递协议那人说了句什么，片刻后，那人将我桌面上的东西逐一收起，恭恭敬敬的退了出去。“今天人不齐，明日再来，凡是今天没到的，全部按规矩处理。”我说完，带着闷油瓶往外走，门口自动让开了一条道。上车后，王盟道：“老板，吓死我了，你知不知道，那茶楼下面，全是狼三的人，他们身上还带了火，我可真怕那帮人来硬的。”我道：“这是法治社会，青天白日的，他除非吃了雄心豹子胆，当我们警察叔叔是吃白饭的吗？”王盟笑了笑，从后视镜里瞄闷油瓶，最后忍不住道：“老板，你以前怎么没告诉我张爷来路这么厉害，早知道这样，我以前给他买饭的时候，就不把虾仁吃光了。”“什么？”我叫了一声，直接就踹了他一脚，道：“***，老子亏待你了吗？几个虾仁都要克扣，你小子胆子越来越大了。”难怪我把闷油瓶供的跟祖宗一样，居然还越来越瘦，原来是有人在捣鬼。我还想再踢，闷油瓶突然将我手一拽，紧接着，整个人突然前倾，一把握住了王盟的方向盘，也不知他怎么动作的，车子发出一声刺耳的声音，突然停了下来。“砰！”我一头撞到了前面的座位上，整个人头晕脑胀，心中只有一个念头，出什么事了？难道闷油瓶知道王盟偷吃他的虾仁，气愤之下想杀人灭口？王盟惊叫一声，整个车身刷的大了个摆，我只看到一面墙离我们越来越近，眼见就要撞上去了，整个人都吓傻了，在这种时刻，估计所有人都会脑袋发僵。紧接着，闷油瓶直接跳到了驾驶位上，将王盟拧小鸡一样推了过去，我一见他这架势，顿时就头皮发麻了，忙道：“小哥，你没有驾照，可不能乱来啊，你要是想开车，我改天给你跑辆跑车去。”前两年接三叔的铺子，确实赚了不少钱，给闷油瓶买辆跑车溜达，也是小意思。我话刚说完，从后视镜里，猛的对上了闷油瓶犀利的双眼，他眉头一皱，道：“有狙击手。”说完，将方向盘一打，车子颤了两下，拐了个弯，嗖的开了出去。我头皮一炸，下意识的就往后面看，可是透过车窗，两旁是茶楼酒店，路面停了不少车，看来看去都没有任何异常。我不知道闷油瓶究竟会不会开车，反正现在车子确实是动了，而且也没有撞人或者撞树，只是他开车的技术让人难以恭维，歪歪扭扭，就像一个反复的s型。王盟已经吓傻了，坐在副驾驶位上，好半天才颤巍巍道：“老、老板，你得阻止他。”他指了指闷油瓶，就跟要哭似的。我此刻哪有空理王盟，闷油瓶不是个不靠谱的人，他说有危险，就一定是有危险，我不知道从哪里冒出来的狙击手，但我听人说，有些狙击手退伍后，往往容易被一些黑道所招揽，不知道究竟是谁想买我的命。车子甩来甩去，几乎将我的胃都要甩出来了，压下肠胃的翻腾，我尽量压低了身体，整个人下滑，将头隐藏在坐垫下。如果真有人放暗枪，那么他肯定是通过车窗玻璃进行定位，现在将自己暴露在玻璃之下，显然不明智。此刻，车子已经顺着先前的老街道，一路往郊区驶去，我一看之下，顿时暗叫不好，也不知闷油瓶认不认识路，这种时候，肯定是往市区跑，那些狙击的人再猖狂，也不敢在市区里上演枪战。但闷油瓶，却一路把车往郊区开，他是不认识路还是故意的？就在这时，我发现闷油瓶又看了后视镜一眼，似乎是后面有什么东西。由于我此刻是蹲身在坐垫下的，碍于角度的关系，我根本不知道闷油瓶在看什么。难道是后面还有人追上来了？青天白日的，是什么人敢这么猖狂？我先是想到了狼三，这小子能带人夹喇叭，肯定是跟业内的某些人搭上了伙，事实上，倒斗这个圈子很小，不像那些金融房地产什么，这里面一有什么风吹草动，道上不消两天就能传开。吴家几经易主，必然会有其它势力起歹念，再加上狼三内里反，两帮人马一拍即合，就结成同盟了，如果盘口真落入狼三手里，恐怕三叔一辈子奋斗下来的产业，都为他人做嫁衣了。我想到此处，不禁觉得后悔，早知那狼三勾结外人，刚才就应该先打碎他满口牙再说，现在说什么也晚了。我赶紧提醒闷油瓶，道：“小哥，咱们寡不敌众，快点往市区开，进了市里面，他们就不敢乱来了。”王盟大着胆子冒头往后看了一眼，脸色顿时就变成了青瓜，哭丧道：“完了，后面有三辆车在追，；老板，现在开回市区有什么用，您想想咱们是做什么生意的，他们真放两枪，难道还能告诉警察叔叔吗？”我一愣，顿时恨不得扇自己两巴掌。***，我怎么忘了自己是干什么的，还真把自己当良民了。难怪闷油瓶会开车往郊区跑，这事情，如果进了市区，那才大条了。我拍了拍脸，强迫自己冷静下来，问王盟道：“后面有多少车？”“一共三辆，想包抄我们，我刚才还看到有人探枪了，咱们只要一停下来，准备脑袋开花。”难怪闷油瓶把车开成这样，s型的路线，被誉为战场上的‘生命线’，可以使敌人无法瞄准位置，是躲避枪击最实用的方法，不仅车，人在遇到这种情况时，也可以跑s型路线，但这种路线有一个很大的缺点，就是会拖慢速度，照这样开下去，后面追击的人虽然无法对我们开枪，但迟早会追上我们。王盟急道：“怎么办，怎么办，老板你快想过办法，我不想死啊，我女朋友还等着我给她生儿子。”“闭嘴。”我喝了他一句，看了看周围的路线图，在心里快速回忆这片地区的交通，片刻后，我对闷油瓶道：“小哥，再往前有一个十字路口，你往左拐，然后把车给我。”闷油瓶点了点头，不久后，我感觉到车子突然拐了一个极大的弯，发出极其刺耳的摩擦声，紧接着，闷油瓶一个矮身，速度极快的窜到了后位上，随后我的腰被他推了一把。我知道是换人的时候了，当即快速的窜到了驾驶位上，一踩油门直接冲了出去。这一片地方我虽然不常来，但毕竟是在这里长大的，基本环境我还是有数，如果我没记错，再往前不远是一片老楼，里面的人都已经搬迁了，现在正在进行拆迁，形成了大片大片如同烂尾楼一样的地段，而且里面还有很多老的行车道，里面七弯八拐，没有进去过的人，根本找不到路。当然，我自己之前也没去过，但现在我们不是要找路，而是要利用那一片老房摆脱后面的车辆，即使摆脱不了，只要一有机会，我们三人可以随时躲进老房子里，那里面纵横交错，阴暗不明，一但躲进去，就成了我们再暗，他们在明，到时候，他们的优势就没有了。虽然我在斗里不顶用，但上了地面，一个打三个也没问题，更何况身边还有一个闷油瓶，他砍粽子不手软，打起人来我也见过，当年新月饭店那帮人，被他收拾的哭爹喊娘，如果我没记错，闷油瓶还会用暗器，他曾经说过，只要我离他不超过一百米，他就有能力将我打晕。这次我没开s型路线，直接将油门踩到最大，一路往老房区飙去，几乎立刻，我就听到了一声枪响，但枪似乎没打中，车身没有什么情况，紧接着这声枪响过后，又响起了两声，这一下子，车后面的玻璃直接就碎成了蜘蛛网，王盟骂了句粗话，忍不住道：“老板，你以后一定要给我配枪。”“妈的，给你枪你小子知道怎么用吗？”我骂了一句，不得不又开起了s型路线，闷油瓶大概看出我的焦急，他突然倾身，两根奇长的手指夹开了车里的物品箱，里面放了创可贴以及一些饼干。我急的汗都出来了，看了闷油瓶一眼，惊道：“快蹲下去，乖，饼干回家再吃。”闷油瓶动作一顿，眼神很古怪的看了我一眼，紧接着，他抽出那包饼干，将盒子里的东西全部倾倒出来，手一个用力，整个物品箱就被他从车前面拔了下来。随着物品箱的破坏，好几颗圆形的内部零件掉进了盒子里，那些零件大多是铁质的，只有豌豆大小，闷油瓶拿在手上掂量了一下，随后转过身，跪在座椅上，探头从那个破洞处往外张望，我吓的汗都出来了，生怕后面带枪的人瞄准他，顿时也顾不得什么，直接就开骂了：“操，闷油瓶，你给小爷规矩点。”要是平时，这话打死我都不敢说，但这种关头，我又惊又气，就什么也顾不得了。我吼完，闷油瓶连身体都没动一下，依旧冒出了半个头，透过后视镜，我发现他的手一直在动，似乎在玩那些铁球一样，我突然想起，闷油瓶会暗器，难不成，这小子是要用这些东西当武器？我和胖子对闷油瓶的崇拜，已经到了一个盲目的地步，但这时候，我脑袋却一点也不昏，闷油瓶手里的东西，不过只有黄豆大小，如果真要当暗器射出去，那得有多大的劲儿？然而，没等我想明白，闷油瓶突然动了，他的手快速的弹动了一下，由于速度太快，我几乎看不到他究竟是不是扔了东西出去，但紧接着，透过后视镜，我突然发现了极为惊人的一幕，因为后面有一辆黑色的车，车窗玻璃，竟然突然碎裂了，紧接着，那辆车打了个拐，落到了后面。闷油瓶头也没回，语气带着一种命令的意味：“继续开。”说完，他的手又快速的动了一下。我知道这一次，闷油瓶又开外挂了，突然之间，我想起了在昆仑山里，二叔对我说的一句话：“照你的描述，那个张起灵非常了不起。能让千年的粽子下跪，而且青春常驻，最关键的是，他救了你很多次。这样的人，几乎是神了，你确定他存在过吗？”我心里升起一种很不舒服的感觉，总觉得这些话，像是对闷油瓶的侮辱，不仅是二叔，连文锦也说过。他会受伤会流血，甚至会生命垂危，他怎么就不是人了？我在心里为闷油瓶申辩，但这种申辩，却越来越无力，因为连我自己都发现，闷油瓶这个人，就像是不该出现在这个世界上的一样，如果我回到大学里，像任何人说起闷油瓶，估计所有人都会说我：你是不是电影看多了？本来，我是不想打探闷油瓶的过往，但不知为何，这一刻，我却突然很想知道，文锦陨玉里，在那块记忆石里，究竟看到了什么？闷油瓶说想起了一些东西？他究竟想起了什么？ 

  