

转念一想，我又觉得不对，对胖子道：“我看不像，之前我和他握手时，以为他是小哥，一怒之下掐了他一把，我打赌，绝对是流血了，他当时哼都没哼一下。”两个初次见面的陌生人在握手的时候，如果对方突然见血的掐你一把，估计没有谁会那么的淡定，唯一的可能就是，这两个人之间有猫腻。如果他是闷油瓶，当然不会有反应，但如同他是个真货，那么初次见面的我这么阴他，他怎么会一点反应都没有？“我怎么知道。”胖子想了想，猜测道：“估计他是个老玻璃，以为你对他有意思。”我直接踹了胖子一脚，低声骂道：“少他妈不靠谱，你们刚才究竟怎么回事，你一字不漏的的说一遍，我分析分析。”接着，胖子跟我说了之后的经过，当时他一路尾随张秃头跟过去，两人走到无人之处时，胖子窜出去，拍着张秃头的肩，压低声音道：“我说小哥，您这是玩哪出啊，可把我们哥俩心脏都给吓出来了。”张秃子愣了一下，转过身，道：“唉哟，是你啊，别叫我小哥啊，都一把年纪了。”胖子一愣，心说难道是闷油瓶有什么特殊目的，需要隐藏身份？于是他顺势就改了口，腆笑着低声道：“是，是，张教授，您怎么会在这艘船上？”张秃子奇怪的看了他一眼，说自己来的目的，先前不是已经说清楚了吗？胖子哎哟一声，看了看四周，低声道：“这周围又没别人，你就别打哑谜了，再这么下去，天真无邪同志非劈了我不可，你是不知道他现在那暴脾气，就跟一头发了疯的公牛一样，没有大神在旁边压着，天天撂蹄子……”我听到这儿，连忙道：“打住打住，你***是去拆我的台吧？”胖子瞪了我一眼，让我别打断他，重点在后面。当时，胖子说完，本以为闷油瓶不会演下去了，谁知张秃头张口就问了句，天真无邪是谁？胖子愣了，心道小哥这也太敬业了，一进入角色，真的很难拉出来。他刚想继续加把劲，让闷油瓶说人话，结果张秃头就显露出不赖烦的神色，挥了挥手，让胖子出去帮忙，德国人都很讲究劳动，船上不养吃闲饭的。胖子一听这话，顿时就怒了，直接道：“小哥，你这就不够意思了，这儿又没有外人，你至于这样吗？”胖子这人向来天不怕地不怕，真把他惹急了，连闷油瓶也敢招惹，他直接就上去撕张秃头的脸，张秃头吓的往后躲，一个踉跄就屁股着地，摔倒哎哟直叫。胖子见了更是来气，骑上去就扯脸，一不小心之下，直接给人脸上弄了道口子，胖子一见有血，顿时就懵了，心里咯噔一下，心说，我的娘耶，这是个真货！他赶忙将张秃头从地上拉起来，正想着该怎么解释，张秃头已经愤愤然的甩开了胖子的手，嘴里骂道：“疯子，疯子！”一边说，一边往船舱下面走，摆出一副再也不愿意搭理胖子的神情，紧接着，胖子便悻悻的回房等我。我听完胖子的描述，细细想了一番，觉得没有什么破绽，要说张秃头的反应，完全就是一个陌生人应该有的表现，但我还是觉得这事太巧合，毕竟中国的易容术博大精深，保不准真有能见血的。我将自己的分析与胖子一说，最后的结论是静观其变，如果他是个真货，那么对我们也没有影响，如果他是闷油瓶假扮的，那么能装到那种程度，必然是有什么不得已的苦衷，而且我就不信，我和胖子如果真有什么危险，闷油瓶会置之不理。别人不了解他，我可是太了解了。我们商议完毕，便在船上四处溜达，船上人少了很多，由于德国美女选择下水探测，也就是说今天晚上到达目的地后，就要马上下水，因此她将自己的人手分成了两班，另一班正在睡觉休息。我出了休息室，灰老鼠等人便聚过来，问我接下来怎么办，我说先按德国美女吩咐的做，所有人都睡觉休整，晚上有可能会下水。事实上，我自己并不看好德国美女的方法，但如果那个张秃头真是闷油瓶，那情况就不一样了，甚至我怀疑，闷油瓶压根就知道海斗的具体位置，说不定他的老祖宗还曾经去过。但现在一切都只是猜测，完全建立在张秃头究竟是不是闷油瓶这个假设上，因此为了保险起见，我安排自己的人全部睡觉，我和胖子在船上逛了一圈，外面的风暴已经有减小的趋势，更为德国美女的原计划增加了地利，我便和胖子回休息室休整，换了好几种方法，强迫自己睡了一个回笼觉，等醒了的时候，已经是下午五点钟，也就是说，还有两个多小时，我们就要进入海斗的搜索范围了。此刻，暴风雨就跟开了绿色通道一样，完全停止了，天空中厚重的乌云消失无踪，金黄色的夕阳挂在海岸线，将远处的天际，染出了一片绚丽的云霞，就如同传说中的麒麟喷火一样，壮丽非凡。我们所有人都聚集到了船头，各种装备从储物室搬到了离甲板最近的位置，德国壮丁来来回回奔跑，德国美女站在船头，一向表情丰富的脸颊上，带上了一丝凝重，而我们这一帮人，则如同是局外人一样。一种僵硬的气氛在船上蔓延着，戌时，张秃头也从他的工作室钻出来，热火朝天的用结结巴巴的德文指挥着一帮德国壮丁，脸上布了一层油汗，明明什么都没做，却仿佛是刚建了一栋楼一样，最后当各项装备都齐位后，他哎哟一声，说了句：累死我了。我听到恨不能扇他两个耳光，你说他要真是闷油瓶，这小子怎么就能把一个人演的这么贱呢？我观察了他很久，但从头到尾，这位张教授，只顾着对德国壮丁们指手画脚，连一个多余的眼神都没有给我。最后，他从我身边走过，见我周围没人，便贼眉贼眼的看了看四周，似乎有什么话想对我说。我心里惊了一下，心道有门，连忙自觉的找了个僻静的角落等他过来，果不其然，他身体十分灵活的闪了进来，伸出手，指了指被我抠出的伤口，声音诡异的说道：“小吴，你这是什么意思。”我皱了皱眉，忍不住觉得好笑，反问道：“你说呢？张影帝！”他舔了舔嘴唇，稍微凑近，紧接着，便在我腰上摸了一把，嘿嘿的笑道：“我懂。”我顿时就懵了，转头盯着他，再看了看他不规矩的那只手，心里咯噔一下，该死的，难不成被胖子猜对了，这真是个老玻璃？紧接着，我感觉自己的心凉了，事实上，这是个十分僻静的位置，如果他真是闷油瓶，那么根本就不用再演戏了，但现在他这老玻璃的表现，明显在告诉我一个事实，这人真的不是闷油瓶。我心情一下子就跌落了低谷，一股失望夹杂着愤怒，一拳就揍了过去，那张秃头哪里回事我的对手，我一扑就骑到那秃头身上，把他揍的呼天叫地，嗷嗷直叫，将德国美女和胖子等人都吸引过来。小龙女惊呼一声，连忙过来劝架，用蹩脚的中文呼道：“不、不，怎么回事……为什么打架。”胖子一把将我扯过去，怒道：“这老玻璃是不是强奸你了！靠，胖爷我这就把他扔海里喂鲨鱼！”我踹了他一脚，示意他跟上，接着转身就走，其余人看出我怒气很大，没人敢跟上来，戌时，周围人影全无，胖子便道：“怎么回事？”我将先前的事一说，胖子也愣了，叹气道：“一场欢喜一场空，不过话又说回来，估计这人跟小哥见过面，否则小哥当年也不会扮成他的样子，不过……他本人可欠扁多了。”我连忙点头，表示同意，接着道：“现在可以证明，那人确实不是小哥，现在咱们人在屋檐下，接下来得万事小心了。”胖子点了点头，又很鄙夷的看了我一眼，十分郁闷的说道：“你这种货色都有玻璃能看上，你说怎么就没有姑娘看上我呢？”我指了指自己的脸，道：“看见没，又白又嫩。”又指了指他的脸，道：“棕树皮。”“靠，色即是空，空即是色，一切外貌主义，都是纸老虎！”胖子顿时怒了。我扯了他一把，重新回了船舱，那张秃头被揍怕了，一见我俩就跟夹着尾巴的狗一样，灰溜溜的往旁边走，胖子不住的感慨，说小哥当初什么人不好演，非得演这种货色，害的我们哥俩错误定位。很快，太阳彻底划下了海平线，时间一见到达晚上的七点十四分，海面上已经彻底黑下来，只有我们的船还在发光，电子显示屏上，代表坐标和船只的两个点，彻底重合在一起，接着，呜呜的马达声终于停止了。德国美女下令打开船上的所有探测灯，数十盏大功率的灯从各个方向射出去，将周围的海水照的通明，光的反射下，仿佛我们的船是行驶在一块琥珀色的琉璃上。紧接着，张秃头和两个德国壮丁开始穿戴潜水装备，他们的装备，比我们的更先进，如果不出所料，应该是德国那边派下来的，张秃头肚子太大，潜水服穿了半天才勒上去，灰老鼠在旁起哄，一个劲儿吼挺胸收腹，把张秃头气的都冒汗了。直到七点半，随着三声入水声，张秃头和两名德国壮丁跳下了水，三根牵引绳拴在甲板的木舵上，滴溜溜的往下滑。这三根牵引绳是专业的潜水绳，长度足有两百米，在木舵上如同一条大蟒蛇，很快，随着绳子的下放，蟒蛇便越来越细，直到绳子放到尾。我们聚集在船舷上虽然明知什么也无法看到，但还是不约而同的将目光聚集到绳索入海的方位，戌时，绳子开始缓缓向右移动，这意味着，水底下作业的人正在以一个圆弧形的路线进行搜索，我们聚集的人，也不由自主跟着绳索一起移动，时间一分一秒的过去。他们所携带的氧气瓶，足够水下三十分钟，我抬腕看了看手表，时间已经过去了二十分钟左右，在接近三十分钟时，水面上突然探出了一颗潜水头盔，我还没来的及反应，德国美女便招手，用德语下命令，很快，几名德国壮汉开始将人往上拉，看体型，不是张秃头，应该是当时下水的其中一名德国壮丁。我见他们在拉人，便没有过去帮忙，而是注视着海底，等着张秃子两人，但奇怪的是，我看了半天也没有什么东西。浮上来。这时，德国美女已经走到那个出水的德国壮丁面前，用德语跟他交谈，我听着两人对话的语气，似乎有些急切，忍不住看过去，只见那个出水的德国壮丁，一脸惊恐未定的摸样，一边跟德国美女说什么，一边不断指着海底下。我心中一动，心说难不成海底下发生什么事了？就在我怀疑时，德国美女面色已经很不好了，她思考了一下，似乎正打算下什么命令，然而就在这是，那个刚出水的德国壮丁突然被什么东西拉扯了一下，整个人就往海里栽。他由于刚出水，身上的保险潜水绳还没有解开铁扣，大部分的绳索都垂在海底下，然而海下的绳子似乎被什么东西拽了一下，所有人都措手不及的时候，那个德国壮丁猛的被往外扯，整个身体都在甲板上摩擦，速度极快，刷刷刷的被扯到了船舷边上，船舷处有栏杆，他整个人被卡在了栏杆处，不知是哪出的骨头，发出一声咔嚓声，紧接着便响起了德国壮丁的惨叫声。这一幕发生的太快，几乎所有人都没有反应过来，而此刻，我恰好离那个德国壮丁最近，眼见海底下的力量似乎还在增加，德国人得身体已经被扯成一只弯曲的虾米，想也没想，我直接扑了上去，拔出腿间的匕首想将绳子砍断，谁知匕首割下去，却如同割到铁一样。我暗骂一声，心说绳子质量怎么这么好，这外国同胞，怎么也不向中国的制造商学习一下。砍了两下，我心知砍不断，立刻冲身后的人吼道：“还愣着干什么，快过来帮忙。”胖子最先反应过来，一下子扑上来，与我一起抱着德国壮丁的腰，我俩一人腾出一只手去解他腰间的铁扣。那铁扣十分繁复，加了很多层保险，解起来十分复杂，弄了没两下，那德国壮丁的惨叫声就更加厉害，腰间的绳子蹦成了一条直线，由于被卡在船舷处，又由于水底下传来的巨大力道，他整个人已经变成了一种扭曲的状态，我心里一惊，顿时觉得不妙，这样发展下去，这人的腰骨绝对会被活生生弄断，千钧一发间，我吼了声：“胖子！”由于时间太紧迫，我根本连解释都来不及，但我这一句胖子吼出，胖子却突然做了一个十分符合我心意的动作，他立刻放了手，将德国壮丁的上半身使力调整了下姿势，避过了船舷的铁杆，顿时，那德国壮丁就如同一条鱼一样，嗖的被扯入了海水里。船上的人这时才反应过来，惊叫不绝，胖子骂道：“***，叫什么叫，还不抄家伙下去救人！”那帮人除了德国美女，没人听得懂中文，德国美女本来就不算是个临危不惧的人，反应这时候有些迟钝，我见这样，立刻冲灰老鼠打了个手势，道：“我们下水！”我话音刚落，估计是德国美女缓过劲儿来，她连忙道：“等等。”紧接着，她语速极快的朝一个络腮胡的德国壮丁说了一句，那壮丁立刻飞奔进了指挥室，也不知干什么。胖子道：“我说德国妹子，这都什么时候了还等，再等一会儿，你那伙计就不用救了，直接捞尸体就得了。”我心说也不能这么实话实说，多伤人啊。这情况一看就是水底下有什么大型生物，而且张秃子两人现在还没上来，十有八九是凶多吉少了，德国美女不可能不明白这个道理。“我跟你们一起下去。”德国美女坚定道。“什么？”胖子怪叫一声，道：“我说大妹子，你手下这么多人时摆着玩儿的？就算你想帮忙，也挑个壮一点的，你一个女人跟着下水，这不寒碜他们吗？”那些德国壮丁听不懂中文，一个个神情紧张的盯着我们，估计以为我们在讨论什么营救方案。就这片刻间，那个络腮胡子从指挥使出来了，拿了几个装备，我一看，顿时觉得唏嘘，里面有水下鱼雷小炮，还有高压水灯和气枪等攻击装备。德国美女立刻用蹩脚的中文道：“水下是个大家伙，得干掉它。”谁知德国美女的话刚说完，便听离船舷最近的一个德国壮丁激烈的说了句什么，手一直指着海面，我们下意识的顺着他手指的方位看去，却发现海面上漂浮着一个人，是刚才被拖下水的德国壮丁！他怎么浮上来了？我心里咯噔一下，升起一个不祥的猜测，难道人死了？就在我们所有人都望向海面上漂浮的德国壮丁时，他头转了转，嘴里断断续续说出一串德文，紧接着，从水底又冒出两个穿着潜水服的人，那两个人冲我们挥了挥手，紧接着，我便听其中一人道：“快把人拉上去，差点要了我的老命。”我听出是张秃头的声音，连忙冲其他人打手势，很快，我们七手八脚的将三人弄到了船上，那个被拉下水的德国壮丁一直瘫这，嘴里发出痛苦的呻吟，很快，那个给我们做饭的中年女人窜出来，估计她还兼职船医，给德国壮丁检查一翻后，摇了摇头，冲德国美女说了几句话。德国美女脸色顿时不好看，冲其他德国人叽里呱啦的说了几句，那些人便将德国壮丁用一简易的担架抬了下去，只剩下那个络腮胡留着。德国美女半晌没说话，大约见我和胖子都看着她，她解释了一句：“max骨折了。”接着她便看向正在脱潜水服的张秃头两人，用中文道：“张教授，怎么回事？”张秃头喘的厉害，不住摆手，半晌才道：“底下是礁石滩，好家伙……藏了只大章鱼，差点就完蛋了，不行，katharine，我要求加酬劳。”我顿时就想到王盟了，心说这种怂货，怎么都不可能是闷油瓶，一时间，我觉得很失落，胖子也看张秃头很不爽，直接拍了拍他得肩膀，不怎么客气的说道：“秃子，那章鱼现在在哪儿，胖爷正想吃铁板鱿鱼烧。”“跑了。”张秃子显然对胖子没有好感，一闪身，又拍了拍被胖子搭过得肩膀，完全不打算搭理我们。“跑了？”胖子不死心，问道：“怎么跑的？”我心说胖子还真跟张秃头杠上了，刚想劝他两句，就算这人不是小哥，你也不能因为失望就老是针对人家，谁知我还没开口，张秃头便道：“不知道，我们被那章鱼缠住，那个德国小子自己逃命了，但不知道怎么回事，他又被拉下水了，再后来，那章鱼就自己放开我们了，我是研究海洋生物的，这种奇怪的现象，根据我得推测，估计是……”他卖了个关子，一脸高深莫测的表情，似乎很想让我们去问他。但我和胖子两人，谁也没开口，双手环胸看了他半晌，估计他也觉得没劲，讪讪的摸了摸鼻子，道：“我估计……那章鱼是吃饱了，刚才是逗我们玩儿。”我呛了一声，有种扇他得冲动，胖子骂了句娘，直接不搭理她了。最后张秃头憋的无聊，对德国美女道：“这水下面太危险了，再进行水底探测，我可不愿意，我看不如就按小吴说的，咱们等两天，就在海上巡视，总能等到那地方冒出来。”德国美女重重叹了口气，问我：“吴，我该怎么办？”胖子插话道：“我看这姓张的虽然不靠谱，但话说得没错，海底下又是鲨鱼又是章鱼，没准再下去的时候，那章鱼肚子就饿了，到时候可没这么好的运气。”我虽然没有回答德国美女，但她皱着眉头思考一阵，便点头同意了。她做事没有张博士那么果断，因此即便点头，也有种心不甘情不愿的模样，我安慰了她两句，随便去看了下同子和那个德国壮丁的伤，便各自回房。由于我们白天已经补过觉，因此晚上没什么睡意，我正琢磨着岛中斗的事，胖子便拉我起来斗地主，我说干脆锄大地，胖子说不行，怀疑我耍诈，跟我完锄大地，准输得连内裤都不剩。我刚想让他哪儿凉快哪儿呆着，还没开口，门便被敲响了，紧接着，外面敲门的人不请自来的说：“我进来了。”进来的是张秃头，估计刚洗完澡，头上原本可怜的毛发贴在头皮上，就跟没有似的。 

  