

“靠。”胖子还没明白过来，还以为我是半夜发疯搞偷袭，继续骂道：“胖爷不就抢了你几快鱼肉，你至于大半夜的搞谋杀吗？”我暗骂一声这死胖子忒不靠谱，立刻就伸手，准备打开房门，让外面的灯光透进来，好看看究竟是什么东西，谁知道我还没开门，休息室里，突然亮起了灯光。胖子盘腿坐在船上，打着手电筒，灯光直直照向我，打着哈欠道：“大半夜穿个裤衩得瑟个屁啊，还真以为自己是世界小姐……”我没吭声，盯着胖子看，额头冷汗都冒出来了。随着手电光的亮起，只见胖子背后的木墙上，竟然贴着一张扁平的人脸，那张脸极其扭曲，就如同一颗人头被车轮压过之后的效果，上面还有如同癞蛤蟆一样的小肿瘤，就趴在胖子的身后，可恨那死胖子，竟然还一副要会周公的模样。手电筒的光芒一亮，灯光闪烁间，那张人脸露出一个狰狞的表情，紧接着如同伸脖子一样，往上探了探。这什么东西？我这两年遇到的诡异生物数不胜数，一时摸不清那玩意的底细，也不知究竟是什么未知生物，还是禁婆一类的超自然物体，一时停住身形，不敢轻举妄动，猛的朝胖子丢眼色。胖子打哈欠的动作一顿，盯着我看了一阵，随后他眼珠子快速的转了一下，肥胖的身体略微往前移动。我们合作不是一天两天了，胖子显然接受到我的信息，知道背后有什么东西，于是慢腾腾的往前移，紧接着，他整个人突然僵硬了一下，我还没看清是怎么回事，却发现胖子突然狠狠往后一撞，跟不要命似的，后背瞬间撞上了木墙，紧接着，休息室里，响起了一声诡异的声音，那声音，就如同一个人在打呼噜一样，只不过更为清晰。胖子往后一撞后，立刻一个打滚，从床上翻下来，想也没想就往我这边跑，随着胖子的离开，我总算看清了那东西的原貌，那是一只如同蜥蜴一样的东西，身体和头部都是扁平的，皮肤上布满了疙瘩，头部有黑色的花纹，勾勒出来，就如同一张被扭曲的人脸，显得分外狰狞。“***。”胖子跑到我边上，立刻去摸自己的背，我一看，顿时惊了一下，只见胖子背上，竟然有一道道爪痕，估计是先前胖子移动时，被那东西抓出来的，难怪他刚才要突然往后撞。胖子看清了木墙上得东西，骂道：“一只小蜥蜴也敢跟胖爷耀武扬威。”说着，就抄起休息室里的一截伸缩小探铲，直接去拍那东西。那蜥蜴先前被胖子突然往木墙上一撞，估计是什么地方被撞折了，一时没躲开，胖子一铲子下去直接打中头部，顿时被拍的汁液横飞，肉瘤里流出一种粘稠的液体，看的人一阵恶心。而旁边的线槽也变得一团糟，估计是被那东西咬坏的。它被胖子一拍，顿时就从木墙上跌下来，粘黏黏的躺倒了床铺上，发出几声类似呼噜一样的声音，最后逐渐不动了。“什么玩意？”胖子等那东西死透后，便用小探铲去拨弄。我道：“可能是海蜥蜴一类的东西。”胖子转过头，指了指那东西的嘴，一脸古怪道：“蜥蜴能长成这样？”我顺着他手指的方向看去，一时也愣住了。只见那把小探铲被胖子插入了那东西的嘴里，那是一张月牙形的大嘴，里面露出交错的锋利牙齿，又大又密集，一看就是十分凶猛的肉食动物，人如果在睡眠中，被这东西咬一下脖子，绝对会撕掉一半的肉。这东西是哪里冒出来的？我立刻想到了还在睡觉的灰老鼠两人，立刻招呼胖子过去，我拍了拍二人的房门，半天才起来开门。不等灰老鼠开口，我径自走进去，打开了他们休息室里的电灯开关，昏黄的灯光瞬间亮了起来，我道：“搜。”灰老鼠不明所以，茫然道：“搜什么？”胖子竟然将那东西直接挑在了探铲上，他将那玩意往地上一放，道：“这东西，找找还有没有。”灰老鼠一见，立刻露出恶心的表示，用脚扒拉了一下，道：“这什么东西，癞蛤蟆？”“你他娘的见过癞蛤蟆长尾巴？”胖子直接不客气的踹了灰老鼠一脚，灰老鼠知道胖子是我兄弟，只得忍了。“这东西估计很凶猛，找找有没有藏在房间里。”我打断两人的话，示意灰老鼠好好搜查一遍，先前是因为胖子那一撞，将那东西骨头撞断了，如果平时真对付起来，我估计恐怕得费一番功夫。这玩意四条腿很结实，而且脚上还有蹼，嘴部大而牙齿锋利，凡事对动物稍微有点了解的人，都能判断出它的习性，这应该是一种速度很快的凶猛食肉性两栖类，不过这东西究竟是海生物还是陆地地生物，却无从得知。因为在海中，虽然有发现海蜥蜴一类的东西，但它们仅仅能浮出海面不到半分钟，而我们船上的东西，显然是爬上船的，而且在船上一定呆了不少时间，否则也不会跑到休息室去。灰老鼠见我发话，立刻开始查看屋子，就在这时，我发现另一个掌舵的伙计却蹲下身，很仔细的观察那玩意的尸体，表情变得十分古怪，我一怔，正想问他是不是知道什么，却见那伙计抬起头，神色很为难的对我说道：“爷，这好像是传说中的……海魁。”海魁？我有些发懵，还没开口，胖子便道：“传说中的海魁？能不能吃？”那伙计顿时露出一副哭笑不得的神情，指了指地板上的东西，道：“胖爷，您要是吃的下，也可以试试海魁火锅。”这休息室很小，仅仅说话这片刻的功夫，灰老鼠已经搜索完毕，摇了摇头，示意没什么发现。我忍不住问胖子，道：“我说，这玩意是不是你养的？”“我？”胖子指了指自己的鼻子，道：“我养它干嘛，又不中看又不能吃，我说天真，你什么意思？”我道：“没什么意思，不过你买的新船上，怎么会冒出这么个凶物，要不是我警醒的早，它一嘴巴咬来，岂不是脖子都要断了？”这事儿不太对劲，我忍不住怀疑，难道是有人故意放上船的？当然，我不是怀疑胖子，但这艘船是他买的，如果真有人将这么个凶物故意放上船，那么他究竟是针对胖子还是针对我？胖子显然也想到了这一层，他嘴里嘶了一声，脸色顿时就不好看了。这时，那伙计主动解释道：“这东西确实凶的很，不过见过的人很少。”我问道：“你估计，它为什么会在这船上？”他摇了摇头，道：“说不准。海魁这东西，在沿海流传挺广的，身体像蜥蜴，头像人，据说是水鬼化的，偶尔会突然爬进行驶的船只里，哪只船被它爬了，那是要倒大霉的。”我忍不住苦笑，难道这只海魁，真是被自己的倒霉体质吸引过来的？“倒什么大霉？”灰老鼠问道，他还年轻，显然不相信这些邪说。那伙计摸了摸自己的小胡子，想了想，道：“不知道，其实像这样的传说很多，比如还有一种东西，叫海猴子，据说长的就像猴一样，一出来就意味着风暴，不过也没人见过。但是我听说……如果遇到海魁或海猴子一类的东西，只能躲，或者用些食物把它引开，千万不能杀，一杀准要倒霉。”胖子啧了一声，道：“合着这东西是海猴子的亲戚？那好说……胖爷又不是没宰过猴子，这蜥蜴来一个宰一只，来两个剁一双。”那伙计脸色不好看，有些忧心，道：“胖爷，听说这东西厉害的狠，不知道船上其它地方还有没有，咱们还是小心些。”我心道，如果这东西真跟海猴子是一个级别的，恐怕就真不好对付，如果任由它们躲在船上，到时候我们连怎么死的都不知道，我连忙着急空闲的几人，将船舱里里外外都搜了一遍，直到凌晨三点钟，却什么也没发现。胖子安慰我别疑神疑鬼，说我现在就跟有被害妄想症一样，再这么发展下去，后半生非得再精神病医院度过。我一想也觉得憋屈，船上来来去去就这么几个人，在这茫茫大海上，又能掀起什么风浪？我胡乱将床铺收拾了一下，倒头继续睡，这一觉睡的到不错，没有了交错的呼噜声，很快就睡深了，睡梦中，也不知过了多久，身下的床铺突然抖了一下，将我和胖子同时震醒了。“***！”胖子猛的从船上翻起来，骂道：“还让不让人睡了，不知道老年人需要多休息吗！”我定了定神，觉得这响动不正常，跟白天的情况有点像，不由思忖，难道又是动力系统卡机了？那船老板卖给胖子的，难道是个西贝货？我拍了拍胖子的肩膀，道：“老人家早睡早起身体好，走，出去看看。”胖子看了眼自己的手表，指针指向凌晨四点，就在这时，甲板上传来了一阵吼叫声，有些杂乱，听不清楚在说什么，但我还是能辨别出，是同子的声音。同子是个十分稳重的人，我听他声音很急切，顿时知道不好，随意套上衣裤与胖子二人往甲板上奔，一上甲板我就惊呆了，只见船舷上，竟然爬了五六只硕大的海魁。它们大半个身体都还趴在船身外，只有一颗如同人脸一样的扁平头部冒出来，两只锋利有力的爪子一直想往船上爬，而此刻，同子和那两个舵手，正用几根铁棍，不断去拍那些东西，阻止它们爬上来。我瞬间想到那个小胡子伙计的话，心道，难道真要倒大霉了？这个想法仅仅是一瞬间就消失了，经历了这些年的事情，我已经开始相信唯心主义，相信一些传说与超自然的东西，但并不意味着我要向它们屈服，与唯心主义同时萌芽的，还有一种力量，那就是人定胜天。我冷静下来，冲同子三人道：“先尽量挡住它们，小心不要受伤。”接着，我冲胖子打了个手势，道：“走，取家伙。”由于没料到在船上还要战斗，因此我们所有人身上都没有带火器，充其量也只带了一两把匕首。我和胖子回身时，遇到了正往甲板上赶的灰老鼠和小胡子，胖子踹了他们一脚，道：“这时候来顶个屁用，回房抄家伙。”谁知那小胡子屁股一扭躲过胖子的脚，急道：“不好，那只海魁不见了，它装死的！”我和胖子同时愣住了，片刻后，胖子一副蒙受奇耻大辱的模样，咬牙道：“这回我让它真死。”我拍了拍胖子的肩膀，道：“人生之事，十之八九不如意，节哀顺变。”胖子一副恨不得扇我的模样，二话没说，回房抄起装备，就往甲板上跑。我们这次由于是下海，因此准备的陆地火器不多，为了能随潜水袋下水，因此你多是射杀力比较小的小型枪支，胖子一边往甲板上跑，一边抱怨我办事不牢靠，下海斗居然连把像样的冲锋都没有。我很想问他，给您冲锋您怎么带下去？难道搁菊花里？但想了想又觉得这话题太猥琐，旁边还有几个伙计，说这话太影响形象了，于是没吭声。就在这时，甲板上突然传来砰的一声，整个船身剧烈的一荡，似乎是什么重物坠地了。出什么事了？我惊了一下，心道莫不是同子三人没顶住，这么大的动静，难道是被海魁给啃了？当即也顾不得跟胖子斗嘴，立刻闷头往上冲，踩着木制的楼梯，飞快的冲上了指挥室，透过指挥室敞开的大门，甲板上的情况一览无余，我顿时懵了。不知何时，海上已经刮起了大风，黑暗中，船只的灯光在翻滚的海水中，显得朦胧而晦涩，翻滚的海水一会儿漆黑，一会儿又如同雪浪，时而高时而低，船只因此而不断晃动，仿佛要翻船一样。甲板上落了一口大木箱子，是船上配备的备用器械，一般都是放在指挥室的顶部，用绳索绑着，估计是刚才那阵风浪太大，因此从指挥室上面摔下来，砸到甲板上发出了巨响。那几只海魁大半个身体已经爬进了船里，同子几人挥舞着铁棍冲上去，那东西立刻就身体一缩，缩到了船沿下面，由于人手不够，打了一个会冒出第二个，稍不留神，就有被那几张巨口咬住的风险。而此刻，由于船身受到风浪的冲击而晃动，同子三人更是步伐不稳，别说打海魁，连固定住自己的身形都很困难。我立刻叫道：“同子，你们回来。”紧接着，我举起枪，朝其中一条身体已经爬上船的海魁开了一枪，砰的一声枪响，那海魁顿时冒出一串乌红的血。血液的味道刺激了其它海魁，剩下的几只海魁嘴里发出了巨大的呼噜声，随即速度将近快了一倍，猛的往甲板上爬，片刻间就探进了四只脚。于此同时，胖子也开枪了，如果说我的枪法是差强人意，那么他的枪法就是百步穿杨，我耳里只听两声连着的枪声响起，离的最近那两只海魁，竟然同时被爆了头。六只凶神恶煞的海魁，转眼间只剩下三只稍微小的。同子三人已经趁着这会儿功夫，快速的退回了我们所在的指挥室，另外三只海魁，仿佛知道了我们手中枪支的厉害，竟然如同有人性一般，速度极快的攀爬起来，而且还是一种很不稳定的路线。我和胖子连着放了好几枪，竟然一枪没中。同子倒抽一口凉气，道：“快，将门窗关上。”胖子见打不中海魁，骂了声娘。立刻放弃继续开枪的想法，嘴里叫道：“别让这些东西进来！”好在哑姐挑的这几个伙计，虽然是没有下过斗的雏儿，但都十分激灵，胖子的话音刚落，已经各司其责，快速的将指挥室的门窗关了。剩下的三只海魁被门窗挡在了外面。片刻后，它们爬到了窗户上，肚子和扁平的脑袋紧贴着窗户，透明的玻璃上，顿时水淋淋的，它们脑袋动了动，嘴里如同呼噜一样的声音越来越大，身体不断变换着方向，似乎想找什么地方进来。胖子狞笑一声，道：“这可是自己送上门来的，天真同志，胖爷不跟你抢，活靶子送给你，好好练练枪法。”那小胡子说，沿海传说中，杀了海魁会倒大霉，但我们已经杀了三只，也不差多几只了，当即我举着枪，直接朝玻璃上得影子开了一枪。“砰……叭！”指挥室的玻璃顿时碎了，于此同时，子弹打进了海魁肚子里。我没停，看都没看被我打中的海魁，手一抬，朝着第二只瞄准，紧接着便是第三只，顷刻间，船上安静了，也就在这时，漂泊大雨从天而降。我喘了喘气，从玻璃裂出的破洞处往外看，甲板上布满了乌红的血迹，在雨水的冲刷下，逐渐顺着船沿流向海里，幽暗的海水在船灯下翻滚着，惨白的雪浪中，仿佛随时会冒出什么怪物一样，我的耳里，全是大海涌动的波涛声，以及雷雨的声音。那两个掌舵的伙计，一副心有余悸的模样，各种抹了把额头的汗，其中一个脸上长了颗大痣的伙计看着我，道：“那是些什么玩意，嘴的咬合力都要赶上鳄鱼了，这要是被咬一口………”他后面的话没说，但我们都明白。小胡子将海魁的事情跟同子三人解释一翻，接着看向我，道：“爷，这些东西，估计是被胖爷之前拍的那条漏网之鱼引来的。”我打着手电筒，逐一照射甲板上的海魁尸体，发现没有一条是被胖子打中的那只。灰老鼠见了，猜测道：“这海魁不知道还有多少，吴哥，你说它还会不会引其它海魁过来？”我摇了摇头，心说这事儿料不准，我又不是海魁，我怎么知道？但眼下我既是夹喇叭的，又是喇叭头，还是盘口的掌家人，船上一行人，除了胖子，都将主心骨放在我身上，我自然要背负起责任，不能有一丝马虎。“不知道。”我想了想，对几人道：“那东西既然能把同类引过来，估计已经回海里去了，这船上不知道还有没有藏东西，同子你们三个去休息，其他人都不要睡了，起来禁戒。”接着，我指了指小胡子，道：“你掌舵，现在风浪大，不赶进度，安全第一。”虽然我恨不得立马飞到那个海斗里，但心急吃不了热豆腐的道理谁都懂，现在这样大的风浪，如果一味赶进度，只怕会出变故，如今我不是一个人，必须得对所有人的生命负责。小胡子点了点头，坐到了船长室操舵，为了以防万一，我让同子几人直接在指挥室打地铺，一来这里地方开阔，不容易藏东西，二来离甲板最近，一有情况，也能最快做出反应。剩下的便是我和胖子还有灰老鼠，胖子分析说，这船上所有的东西都能出问题，唯有这条船不能出问题，这是我们所有人最基本的保障，为了以防万一，他拍了拍灰老鼠，带着人从新将休息室和船舱搜索一遍，我则脱了外衣外裤，套了件雨衣，将甲板上的碎玻璃和海魁尸体通通扔进海里。谁知就在我扔尸体时，突然觉得不对劲，此刻大雨滂沱，船灯的光线虽然晦涩，但船体周边的景象却也，模糊可变，直接船底下的水域中，似乎正有什么东西游来游去，那东西游的并不深，虽然看不清具体模样，但隐约可以看得清轮廓，有四只足。我顿时惊了一下，回头冲船长室里的小胡子吼道：“还有海魁跟着，加大马力，先甩开这些东西。”小胡子在船长室里，冲我比了个ok的手势。我则冒雨趴在船沿手，手里握着匕首，凝视着海水下不断游移的黑影，那些东西时而藏头露尾，时而深时而浅，来来去去，数量难以统计，多的时候，仿佛整艘船下面都是，少的时候，又仿佛只有一两只，我心里隐隐有种不安的感觉，这些东西不仅和海猴子齐名，最可怕的是，它们的报复心恐怕也不逊于海猴子。这些东西徘徊不去，难道还准备来个突袭?雨越下越大，海水翻滚的很厉害，时值十一月的冬季，我穿着单薄的雨衣趴在船沿，没多久便觉得浑身哆嗦，皮肉都被冻的发痛，就在这时，有人拍了拍我的肩膀，我以为是胖子，但转身一看是同子，他也穿了件雨衣，伸手示意指挥室的方向，道：“爷，我来顶一阵。”我愣了愣，皱眉道：“你怎么还不睡？”同子神色有些无奈，道：“这种时刻，哪能睡的着。”“睡不着也要睡，修生养息，明天轮班。”我轻喝了一声，示意他回去，现在这海上情况不明，为了保证安全，我们必须要采取轮休的方法，保证船上随时有人站岗放哨才行。同子摇了摇头，道：“这些东西不摆脱，我睡不着。”我忍不住想骂娘，但也知道他是一片好心，这人性格和潘子很像，我突然想起件事，听哑姐说，同子没有跟她时，已经再其它做了七八年了，况且潘子当年时常跟三叔出席各种场合，想来同子对潘子应该不陌生。不知为何，我突然冒出个想法，那些已经死去的人，在别人眼中，又是怎样的存在呢？于是我问同子，道：“认识潘子吗？”他愣了愣，点头，道：“认识。潘爷义薄云天，我一直很尊敬他。”我对他的答案比较满意，升起一种与有荣焉的舒畅感。我又问：“你觉得他是怎么样的人？”同子皱着眉想了想，似乎在想该怎么回话，片刻后，他道：“应该是一个不平凡的普通人。”他笑了笑，道：“爷，我没什么文化，不知道该怎么形容，不过潘爷这人，在弟兄们眼里，是比较凶的，没人敢惹他，如果要用什么比较的话，我觉得他像……”我正有兴趣的听着，但没等同子的话说完，我们的船，又突然剧烈的卡了一下，仿佛汽车来了个急刹一样。同子的话音顿时止住了。我心里顿时咯噔一下，知道大事不妙了。这种卡机的事情，出一次是新船磨合，出两次是巧合，但连续出现三次，就有些不正常了。要么是这艘船本来就有问题，要么就是后来出了问题。我不再去理会海里游动的黑影，冲同子打了个跟上的手势，立刻转身会指挥室，头也不回的吩咐旁边的小胡子：“我下去看看，你继续。”紧接着，我顺着楼梯往船舱走，才走了没几步，就看见一身一肥一瘦两个人影往上窜，我连忙道：“胖子，下面出什么事了。”胖子窜了出了，身形也逐渐明朗，我不由呆了一下，因为胖子浑身都湿透了。淋雨的是我，他怎么也跟着湿了？胖子脸色很难看，将我手一拽，道：“快，准备弃船。”弃船？我道：“这船四十多万呢？现在弃船太浪费了。”胖子直接踹了我一脚，一脸被人强奸的表情，骂道：“少他妈瞎扯，这船底下被海魁咬了个大洞，水已经上了脚背，里面还有好几只在进行游泳锦标赛，再不走，我们全得变成海鬼。”我咽了咽口水，道：“海魁呢？”胖子脸色很严肃，道“用东西暂时堵住了，正在下面闹腾，估计冬眠的鱼太多，这些东西饿疯了，那块木板撑不了多久。”我本来想跟胖子探讨鱼究竟会不会冬眠的问题，但眼下情况紧急，便先压下了，我想了想，摇头道：“现在不能弃船？”接着我问胖子，这船吃水的速度还能坚持多久，胖子愣了愣，显然不明白我这个关头，问这些做什么，于是我朝他指了指海下面，胖子探头一看，脸色刷得就青了。如今，船下面全是海魁，而救生艇太过脆弱，我们乘坐救生艇下水，绝对会被吃的连骨头都不剩。我见胖子已经明白过来，便道：“船的洞有多大？”胖子比了个大圆，随后道：“靠近船的龙骨，没办法修复。”像这种普通快船的主要构成，还是沿用龙骨的技术，即船底部的那一道主梁，如果那个破洞真的靠近船梁，那么就只有弃船了。胖子估计道：“照这个吃水速度，不出十分钟，绝对沉。”十分钟……十分钟。我脑海里的那根弦绷的很紧，抬头一看，出了正在掌舵的小胡子，其余人都将目光看向我，那是一种在危急关头，向领导者所投出的目光，看到这种目光时，我微微愣了一下。曾经，我无数次用这种眼神，看向三叔、看向闷油瓶、看向我身边一切可以挑大梁的人，而他们也不负重望，一次次保住我的性命，这一次，我能不能保住这一船人的命？我自问了一下，随即不动声色的再自己大腿上掐了一把，迫使自己冷静下来，接着，我对大痣和另一个伙计道：“你们两个人去船长室帮忙，轮流掌舵，开到最大马力，将底下的东西给甩掉。”接着，我指了指灰老鼠，道：“你继续巡逻。”胖子估计猜出我要干什么，立刻将枪拔出来，指了指船舱下面，道：“下面一共钻进来七只，咱们三个人下去，应该问题不大。”他指了指我和同子。如今弃船势在必行，但弃船时，周围一定不能有海魁，它们咬合力太大，一口下去，恐怕我们的救生艇直接就要完蛋，因此要想弃船，必须先开足马力，将多余的海魁摆脱，然后堵住船下的洞口，将船舱的海魁扼杀，只有那时弃船，才不会受到攻击。 

  