

那东西只露出了一半，看样子，应该是个笔记本，那上面也有蛆虫在爬动，甚至还有一些可疑的粘黏物质，一开始大概是被揣在怀里，由于尸体被我大力揍了一拳，反而露出了一个角。我有些想笑，难道这人临死前，还会写日记？片刻后，我将那个笔记本抽了出来，这种时候，只要能看到一点属于活人的东西，对我来说都是一种慰藉。本来，我并不关心这本日记里有什么，哪怕他写的是出门前吃了几碗饭，我想我都能津津有味的看下去，但当我翻开这本笔记后，我瞬间就震惊了。探照灯的电量不知什么时候就会耗尽，但为了看清楚一点，我还是将灯光往上调。这并不是一本日记，也不是我们常见的工作手札，事实上，这个胖子应该也是二叔手下的伙计，二叔虽然明着没有倒斗，但暗地里，肯定也有这方面的联系，因此这个胖子，绝对不是什么文化人。你见过哪个倒斗的，还会随身携带一本倒斗工作笔记？当然，我除外。我即便记录过一些，也只是一些极其重要的东西，并且用了很多隐晦词语，除了写它的人，没有任何一个人能看懂我的倒斗笔记，但这个笔记本不一样。翻看第一页时，里面并没有字，而是剪切下来又粘在纸上的文字，我只看了一眼，便发现是一些财经报纸的信息，上面大多是一些股市新闻，相关报道与分析被剪切下来，粘在笔记本上。看来这个胖子还是个股民，从粘黏的排版来看，主人做的很用心，显然极为珍视，连下斗都不忘携带，显示出了中国股民特有的敬业精神。而然，这本极为珍视的剪切本上，那些报纸新闻里，却写满了凌乱的字，很大、很乱，不仔细看，几乎看不出来。我辨认了一下，发现上面写了这几个字：还我命来！我忍不住咽了咽口水，如果我没估计错，这几个字应该是这个胖子在临死前写的，一个正常人不会平白无故写这几个字，更不会把它凌乱的写在自己所珍视的剪切本里。从一个人写的字迹里，很容易看出他当时的心情与境遇，我做拓本这么多年，更是了解，先不说他写这几个字的意思，但是字的形态、有力却杂乱，很多地方都将纸张戳破，很显然，当时写这几个字时，剪切本的主人，是处于一种极其愤怒的环境里。我觉得有些不对劲，如果这几个字，真的是这个胖子在临死时写的，那么不应该是恐惧或者是其他什么东西吗？为什么会愤怒？难道他是被谁害死的？我立刻翻向第二页，后面也是同样的剪切新闻，但没有写字，于是我继续往后翻，依旧没有发现任何字迹，但当我翻到最后一页时，我突然发现了一篇日记。严格的来说，这并不是一篇日记，而是很多随手写下的零散话语。记录如下：……这地方真恶心，到处都是灰色的虾（尸蟞）。狗娘养的老天爷，究竟怎么回事，为什么一觉醒来，我会被困在这个鬼地方，难道我是在做梦？……这层黑糊糊下面，原来是这个样子，或许我可以从这里出去……最后一句话，字迹突然变的很凌乱，依旧是那四个字：还我命来。只有短短的几句话，但不知道为何，看完之后，我却觉得身体有些发冷，目光下意识的看向了那些黑色的粘稠物，难道那下面，除了‘灰色的虾’，还有别的什么东西？我想起了这具男尸之前的姿势，就是头朝着淤泥里，难道他在那下面发现了什么？还我命来……他在找谁要命？我细细看着这几行字，忽然发现，我和这具男尸的经历十分相似，从剪切本上的只言片语可以看出，这个人或许也是突然出现在了这里，然后他找不到出路，被困在这个地方，紧接着，他跟我一样，进行了很多次实验，最终将目光锁定了这层淤泥下面，然后，他有了发现。我回想着之前伸手探触时的感觉，凭手感可以断定，这层黑色的粘稠物下面，应该也是礁石，但根据这笔记本上的记载，下面明显还有其它我没有发现的东西。会是什么？出口？我看了看腐烂的尸体，觉得不太可能，如果真是出口，他也不会死在这里了。但此刻，我已经没有选择的余地了，在这样下去，我要么被困死，要么就会发疯，自己往墙上撞死，与其这样窝囊的等死，倒不如看看这下面，究竟是什么东西在作祟。想通了这一点，我强忍着恶心，将尸体身上大致搜索了一遍，他身上的打捞袋都已经空了，食物、水源包括医药，都是一点也没剩下，唯一剩下的，只有一些装备，我看了看，有枪、有匕首、还有一些绳索外加一个没有气的打火机，很显然，这个人临死之前，已经耗尽了所有的光源和食物。我将在这些装备转移到自己身上，接着扒下了那人的衣服，弹落上面的腐肉与老蛆，用衣服当铲子，将那些黑色的粘稠物慢慢往一旁推，有了一点事情分散注意力，我感觉自己的瘫痪的精神很快聚拢过来，身体虽然依旧疲惫，思想却逐渐清明起来。这些粘稠物具体是什么无法分析出来，但不太容易清理，因此我费了很多时间，在清理的过程中，我‘挖掘’到了一层灰色的卵，大约是尸蟞蛋，由于空间狭小，我只能将那些灰色的尸蟞卵推到男尸的胸前。大约五分钟后，我的探照灯彻底熄灭了，打捞袋里只剩下一只防风打火机，但光芒有限，我将它打燃，放在一旁，继续推那些如同泥浆一样的东西，大约一个小时候，这些黑色的粘稠物终于被我彻底推开了，下面露出的东西，令我大吃一惊。那是一块黑色的玉石。虽然跟礁石的颜色很接近，但质地很不一样，十分光滑，在打火机微弱的光芒下，甚至产生出一种通透的感觉，只可惜打火机光芒太过微弱，因此并不能看透整块玉石，它一直伸进了礁石内部，看不出究竟有多大，但这种黑色的玉石，绝对是我没有见过的，甚至从来没有听说过。我呆了呆，心里涌上一股绝望，难怪这男尸会死在这里，这下面，根本就没有什么通道，他剪切本里所谓的出去，难道是想把这些玉石挖开？我忍不住苦笑，只觉得一场欢喜一场空，但原本狂暴的心情却平复下来，如同一潭死水。片刻后，我做了个决定，决定继续等下去。现在的情况，至少可以证明一点，那就是原本的入口突然消失，并不是这具男尸在作怪，因为他也遭遇过同样的事情，显然也是个受害者。而当初那个进来的入口，又确确实实存在过，如今突然消失，要么我只能期盼，它又能突然出现，唯今之计，除了等下去，我实在想不出任何办法了。由于将黑色的粘稠物清理到一旁，因此玉石上露出了一个位置，勉强可以容一个人坐在里面，至少不用一直爬行了，我坐在玉石上，背靠着礁石壁，慢慢陷入了沉思。这种时刻，我并没有想太多，不管是关于它的，还是关于老九门的那些破事，我一件都没有想，我都快死了，还想那些干什么，我脑海里所想的，大多数是人，一些或活着或死去的人，想了很久，我突然觉得这个世界很枯燥，那些死去的人，不管生前是为了什么，他们都彻底消失了。而我们这些活着的，却在重复他们的后尘，就像时间一样，无止境的延伸下去。我不清楚自己在这个地方究竟待了多久，只记得自己一共进食了两次，也睡了两次觉，鼻子也习惯了那种恶臭的味道，甚至到最后习惯了，我甚至有种错觉，似乎自己生来就处于这种味道里。但当我第三次醒来的时候，我突然觉得这个狭小的地方变得有些不一样，我的第一反应就是去看那个男尸的身后，我以为是出口出现了，但只一眼我就发现，这地方依旧是密封的，没有任何改变。但那种不一样的感觉十分清晰，我可以很清楚的感觉到，这个地方发生了很大的改变，但不论我怎么看，周围的一切都是原模原样，我甚至有些怀疑，是不是自己压力太大，导致脑神经搭错线了。当我疑神疑鬼的用目光再一次将周围巡视一遍时，我突然发现了一旁的打火机。打火机是熄灭的，但我依旧可以看到洞内的环境。怎么回事？我一时有些反应不过来，难道在这里面被困了一段时间后，我就如同八卦炉里的孙悟空，被练出一对可以夜视的眼睛了？但很快我就发现，并不是我的眼睛发生了改变，而是洞里的光发生了改变。光线的源头是我屁股底下的玉石，光是从里面透出来的。屁股下面原本是黑色的玉石，但此刻，它却变得十分通透，如同一块水晶一样，透过这块‘水晶’，我发现它的下面，竟然别有洞天。玉石底下，应该有一个人工开凿出来的空间，由于玉石所展开的视角有限，我只能看到空间的一小部分，挨墙的那一面，有一条火龙沟，此刻，里面的火龙正熊熊燃烧着，火龙的光芒将整块黑玉照的通透，使得我可以看下见面的情况。我心中先是感到一阵兴奋，紧接着我就觉得不对劲了，这下面的火龙，是怎么燃起来的？难道是有人在下面？我第一个想到了胖子他们，连忙将整个脸都趴在通透的黑玉上，紧紧注视着下面的动静。这个东西，究竟是不是玉我也不清楚，但这种通透程度，让人仿佛是隔着一块玻璃在偷窥一样，仿佛一下子就能打碎，我下意识的用匕首又戳了一下，玉石没有我想象的那么脆弱，只发出了一声金石敲击的清脆声音，留下了一道浅白的痕迹。我死心了，便贴着这种诡异的玉石继续往下张望。下面的空间，应该是一条墓道，整体也是依着气孔的走势所建造出来的，地面的地砖就地取材，八个一组，打磨成了整齐的方砖，与地面上的地宫结构没有太大的区别。墓道两旁的火龙沟里，黑油充足，应该能燃烧很长的时间，如果我没估计错，这应该是墓道中间的一截，两头是什么，则看不见了。我等了足足有两分钟，却没有出现一个人，想了想，我觉得有些心凉了，难不成就在我刚才睡觉的时候，点燃火龙的人已经从下面走过了？那我岂不是连最后一点希望都没有了？我心沉了沉，看着那些欢快跳动的火焰，感觉就像临死前的送别宴一样，烧得我十分煎熬。就在这时，有一个人影突然走入了我的视线里，我一看那人的模样，顿时愣住了，是闷油瓶！不，是真正的闷油瓶，没有披着张秃子的外表，活生生的站在下面。我几乎是立刻就喊了：“小哥！”下面的人没有任何反应，我这才反应过来，他或许根本听不到。我脑海里嗡嗡作响，立刻意识到，自己必须要制造出更大的响动，这样他才会注意到上面。于是我一边注视着闷油瓶，一边用身旁最大的铁器，不断敲击身下的‘玉石’，发出巨大的响声。由于是俯视的角度，我看不到闷油瓶的神情，但从他的动作来看，他很小心翼翼，下方就是一条墓道，他很可能正在趟雷，那么胖子等人，或许就跟在他身后，只是我还无法看到而已。我发现，闷油瓶的衣服不知何时，已经变得破破烂烂，而且身上多了很多伤口，比我掉队时所见的还要多，显然，在我被困住的这段时间里，闷油瓶他们显然遭遇过其它危险。片刻后，闷油瓶走到了我正下方的位置，此刻，我只能看到他的头顶了，这个位置，是他离我最近的，我几乎是发了狂的拼命叫他的名字，拼命用铁器敲打‘玉石’，连我自己的耳朵都因为这些声音而嗡嗡作响了，但奇怪的是，下面的闷油瓶没有任何异动，似乎完全听不见。我的心沉了一下。难道声音根本传不下去？就在我浑身发凉时，闷油瓶突然停下了脚步，我心里咯噔一下，整颗心都砰砰的跳动起来，他发现我了！就在我以为他会抬头时，闷油瓶却突然转身，冲来时的方向打了个手势，嘴唇微动，似乎说了句什么，但我根本听不到，紧接着，我的视线里，又出现了另一帮人。走在第一的是同子，脚有些跛，身上也沾了很多血迹，他之前在船上本来就被海魁咬伤过，如今想必是伤上加伤了。紧接着，走在第二的是灰老鼠，也不知他们究竟遭遇了什么，灰老鼠有气无力的，整个人跟霜打的茄子一样，最后一个出来的是胖子，他还活蹦乱跳，看来闷油瓶一路没少照应他。除此之外，在没有其它人，那三个德国人也不见了。我心中一动，心想，难道那三个德国人已经就此交代了？看这情况，胖子他们之前显然遇到了极其危险的事情，如果在那种情况下，闷油瓶没有去‘关照’德国人，而是帮自己人，那么那三个人折掉的可能性很大。但此刻，我也顾不得想太多，因为我所能看到的范围有限，他们再往前走一段距离，我就彻底看不见了，于是，我立刻又继续敲底下的‘玉石’，一边敲一边大叫，几乎把胖子的祖宗十八代都骂了一遍，让你小子耳背！但就在我敲了没几下时，胖子突然停下了脚步，转身冲身后说了句什么，看表情，似乎很郁闷。我心里一惊，难道德国人也跟在后面？所有人都停下了脚步，似乎在等后面的人，片刻后一个身影闯入了我的视线。我看清那个人得长相后，几乎呲目欲裂，因为他……长的和我一模一样。他穿着和我一样的衣服，衣服也已经有些破烂，但身上没受什么伤，腰间挂着潜水打捞袋，走近后直接踹了胖子一脚，嘴唇动了几下。紧接着，胖子嘶了一下，揉了揉被踹的地方，也回了一句，但我听不到他们究竟在说什么，声音根本传不过来，即便真能传过来，恐怕我也听不下去了。我整个人如同被泼了一层凉水，死死瞪着那个和我一模一样的人，那张脸，那种神情，让我觉得既陌生又熟悉。他不知在和胖子说什么，但看情况，似乎是在扯皮，胖子说着说着，突然笑了，气氛和谐的要命，我眼睛都气的发热。这人究竟是谁？难道他就是那个和我长得一模一样的人？我和他在不知不觉间，难道被掉包了？所以闷油瓶他们才没有来找我？我整个人都混乱了，脑海里冒出一大堆猜测，首先想到的是二叔说的，那个和我长得很像的人，但随即，我又觉得不太可能。当时，我们一行人不多不少，都处于气孔里面，在那种情况下，要掉队都很难，跟别说莫名其妙多出一个人，想在那种情况下，不知不觉的替换掉我，几乎是不可能的事情。我努力回想之前的事，发现根本想不起来，究竟是如何呢掉队的。当时，所有人都处于一种疲惫中，而且环境又很单一，每个人都是机械性的往前爬，甚至连路都不用看，我爬了很久，接着连头都懒的抬了，脖子酸的要命，最后就干脆一直盯着下面。等到我再一次抬头时，我已经掉队了。我此刻回想着这一切，只觉得处处透着诡异。胖子和‘吴邪’不知在扯什么，片刻后，那个吴邪面露不满，脸色一臭，就闷头往前冲，胖子似乎吓了一跳，大概是怕‘吴邪’踩到机关，连忙扯了他一把，一脸奶爸劝儿子的神色，大概是在道歉。我气的咬牙切齿，心说小爷平时是这么欺负兄弟的人吗?这个死胖子，竟然连真假都分不出来！就在这时，闷油瓶转过头，漆黑的目光，十分严厉的看了‘吴邪’一眼，嘴唇动了动，大概交代了什么。‘吴邪’脸色不太好看，紧接着，慢慢走到闷油瓶旁边，神色迟疑片刻，低头似乎在道歉，闷油瓶顿了顿，似乎笑了一下，拍了拍‘吴邪’的肩膀。这一幕，我怎么看怎么和谐，但瞬间，我就感觉浑身冰凉。不错，这三个人相处的十分和谐，甚至那挨千刀的闷油瓶，还笑了一下，他们根本没发现，那个吴邪是假的！那我怎么办？我瞬间冷汗就流下来了，而这时，闷油瓶他们已经打算继续前进，就快要脱离我的视线范围了！我惊得几乎想跳起来，拼了命的去制造声音，也不知是不是声音终于传过去，闷油瓶突然抬起了头，一直盯着我的方向，我甚至觉得，他似乎与我对视了。我整个人僵住，为了不打扰闷油瓶对我的‘仔细观察’我几乎将整张脸都贴了上去，眼睛都不敢眨一下。闷油瓶脸色似乎变了一下，紧接着，所有人都抬起了头，那个假吴邪，十分好奇的盯着我，侧头似乎跟胖子说了什么，胖子一脸鄙夷的看了他一眼，拍了拍他的肩膀，也不知在说什么，两人交头接耳，就差没在旁边插块牌子，写上：我们关系很好六个字了。我看的窝火，但猛然间又觉得不对劲。他们都已经看到我了，为什么没有一点震惊的反应？这五个人的反应，太出乎意料之外了。我猛然意识到，或许，他们并没有看到我。果然，闷油瓶眼神淡漠的与我‘对视’一阵后，两根奇长的手指一钩，示意不要久留，紧接着，所有人有继续前进，我整个人都懵了。无论我制造出多么大得动静，没有一个人肯留下脚步，整个过程，就像一部无声的哑剧。那个‘吴邪’依旧走在最后一个，胖子大约嫌他慢，伸手拽了他一下，就在他快要离开我的视线范围时，那个吴邪又回过头，这一次，他朝我露出了一个微笑，那个微笑简直狰狞至极。我头皮一炸。他看的到我！ 

  