

这种黑暗持续了很长一段时间，慢慢的，声音才逐渐清晰起来，我首先听到的是哭嚎声，紧接着，便闻到浓烈的汽油味，戌时，有人将我扶了起来，叫道：“吴哥、吴哥……咳咳。”我听出来，是同子的声音，但我一睁开眼，眼前都是血红的，眼睛沾粘粘的很难受，估计是有血沁入里面了，我伸手在眼前抹了一把，随着这个动作，浑身的肌肉都传来阵阵抽痛，此时，我才看清了自己所处的环境。我们的车坠下了山崖，但所幸，这是一个有着六十度角左右的斜坡，因此车子并不是笔直坠落的，而是沿着山坡一路滚下来的，此刻天已经完全黑下来，但汽车的尾灯还没有熄灭，借着尾灯望上去，可以看见山坡上有一大片被车子刮出的痕迹。此刻，我已经被同子拖出了车里，出了额头磕出了一点血，并没有受什么大伤。车子已经摔成了两半，从中间露出一个巨大的缝，我就是被同子从那里拽出来的，除此之外，白鸡还有另外两个伙计大多也是一些皮肉伤，并没有伤筋动骨，但除了我们四个，周围没有任何人。汽车的头部正冒着浓烟烟，不知道什么时候就会爆炸，从汽车里面，可以听到很明显的哭嚎与呼救声，我立刻意识到里面还有活人，喘了口气，连忙道：“快，抓紧时间救人。”“等等。”同子一把拽住我，神情急切道：“吴哥，我们救你的时候已经查看过了，你刚好被甩到了裂缝的位置，但车子已经解体了，两头都被封住，凭我们是救不出来的。”接着，他指了指车头冒黑烟的位置，道：“太危险了。”我看了看其余三个人，忍不住爆了句粗口：“***！”难道那兔子要钱的传说是真的？这种事都能让我给碰上了？白鸡显然也想到这一点，看向我的目光带着感激，道：“要不是吴哥，咱们这次死定了。”我摇了摇头，迫使自己冷静下来。之前我扔买路钱，也并不是全信，只不过这些年来经历的多了，买个安心而已，但现在却真出事了，反而让我觉得很奇怪。接着，我对同子道：“你去看看车头的油箱，想办法降温，延长时间，你们两个跟我救人。”同子见我心意已决，只能咬牙冲到车头的位置察看，紧接着，他开始用双手挖土，将挖出来的土往车头的位置扔，我用脚蹬了蹬地面，发现土质比较潮湿，估计这附近有水源，或者有地下水。此刻时间紧迫，我也没多说，直接爬进了车体中央的裂缝里，此刻我才明白同子所说的‘堵’是什么意思。整个车身被摔成两截，断口处由于撞击，铁皮呈现内凹的状态，将断裂处的出口封死了，要想从这里救人，只有将铁车皮全部掰开。但我们三人，现在什么工具也没有，徒手掰显然不可能，即便真能徒手掰开，也必然要用很长的时间，但根据车头冒烟的情况来看，时间上恐怕不允许我们慢慢来了。既然这里不行，只能从车窗的位置救人，我立刻给三人布置任务，由白鸡和一名叫马四的伙计去另一截车救人，我带着另一个外号灰老鼠的伙计去左边的车窗救人。车子是侧翻的，一侧的车窗在下，另一侧的车窗朝天，我和灰老鼠先爬到车上面，只见车窗的玻璃好多都已经破了，但裂口并不大，大多只有一个婴儿大小，成人很难钻出来，车里面黑洞洞的，没有一点光源，只能听到人的呻吟和哭嚎。我连忙燃起打火机，借着微弱的火光，只见车厢内部已经呈现严重变形，内部的铁板完全塌陷，将里面的情况堵的严严实实。车窗里面，刚好被一块变形的上盖挡住，只留出了一条裂缝，完全无法看到内部的情形。灰老鼠比较机灵，一见这情况，立刻出主意道：“吴哥，裂缝太小，咱们下不去，不如问问里面能不能递工具出来。”我朝着裂缝吼了一声：“递个工具出来，我们把铁板撬开。”片刻后，有一把铁板手被人从细缝中，慢慢推出来，我估计有人就正好压在细缝底下，接着，又有很多铁制的修车器具被递了出来，这些东西都是修车的配件，原本是放在驾驶位的，而我们此刻正处于车体的中部，估计被困在下面的人，是通过传递的方式，将配件给递出来的，这也说明，车里的人大多数都活着。我精神一振，很灰老鼠一起动手，先敲碎整快玻璃，接着利用铁螺棍当受力杆，用车窗边缘当支点，使劲将里面压下去的铁板往上撬，随着我俩的使力，下面的裂缝逐渐扩大到十多厘米，就在这时，一个东西突然被塞了出来，猝不及防之下，我的手差点脱力，紧接着，我一看，才发现被递出来的是一个备用轮胎，轮胎顿时卡在细缝里，形成了一个二十厘米左右，可供人进出的裂缝。我刚想探头往里面看，已经有人从里面往外爬，但他刚冒出一个头，突然就又掉下去了，似乎有人在下面扯他，紧接着，我发现，车里几乎所有的人都聚集到了这个裂缝处。由于车体变形，他们在里面都只能呈现一种爬行的状态，完全无法直起，有些人身上血淋淋的，有些只受了些皮外伤。他们几乎是争先恐后的想往外爬，一时间，裂缝里伸出无数只手，反而堵住了出口，一个人都上不来，就像从地狱里伸出来的鬼爪一样。灰老鼠摇了摇头，骂道：“一群怕死鬼。”而另一边，白鸡那边的情况要好很多，他那边是后尾，从后尾玻璃救人最方便，已经有好几个人被扒拉出来，不过由于是坐后面，伤势都比较重，几乎不能站立。就在这时，同子大叫道：“不成，快撤，这车要炸了。”灰老鼠惊了一下，立刻扯我的手臂，道：“吴哥，来不及了，让他们自己爬，咱们先扯。”我看着裂缝里一双双争先恐后的手，忍不住想直接宰下来，最后我直接一脚踩了下去，被踩中的那几只手，顿时缩了回去。“听着，车快要炸了，再争谁也上不来。受伤的先出来，一个个来，谁他妈扯后腿，我直接把轮胎拔了！”我说完，下面的人估计也慌了，紧接着，一双手伸了出来，我和灰老鼠开始往外救人，同子急的满头大汗，一跺脚也爬上来帮忙，整个过程十分迅速，仅仅一分钟左右，已经爬出了五个人，紧接着就没人上来了。我觉得不对，刚刚可不止伸出了十只手，下面应该还有人。我朝里面吼了一句：“快，继续上。”下面传出几声呻吟，但没有人应我。怎么回事？我正打算探头去看，一个染了黄毛的年轻人道：“下面都是受了重伤的，他们爬不出来的。”我脑海里嗡了一下，转头一看，发现这些被我拉出来的，都是受伤比较轻的年轻人，而我要是没记错的话，连那个中年司机都没有出来。灰老鼠怒了，骂道：“他娘的，吴哥让受伤的先出来，你们耳朵聋了吗？”五个人里三男两女，没人吭声。此刻，车头已经黑烟滚滚，即使站在这里，都已经熏得人想流泪，我咬了咬牙，道：“你们先下去，我再拉两个人出来。”灰老鼠惊了一下，看我的眼神就像在看怪物，他忙道：“吴哥……咱们已经仁至义尽了，还是快……““你先走。”我推了灰老鼠一把，沉声道：“我命大，死不了。”“吴哥……”他还想再说什么，我打断他，道：“吴哥这辈子亏心事做的多，不想再做了，能救多少救多少，你们放心，先走。”灰老鼠一咬牙，发泄般的踹了一脚离他最近的黄毛，那黄毛怒了，但估计是明白现在的情况，也没敢反抗，紧接着，一个扎麻花辫的小姑娘哭哭啼啼道：“快、快跑吧，这车要炸了。”她这一说，其他人才反应过来，连忙往车下梭，一个个嗫嗫嚅嚅的冲我们说了几句谢谢，就开始往外跑，很快就与白鸡救出的人跑到了一处。灰老鼠呸了一声，道：“救了白眼狼。”这时，白鸡冲我和灰老鼠招手，吼道：“快，快下来。”我大半个身体已经探入了细缝里，没空回答白鸡的话，只见细缝下面还躺了三个人，一个是司机，已经是半昏迷状态，眼神朦胧的望着我，腿以一种不正常的姿势弯曲着，估计是断了。一个是一名中年妇女，看不出哪里受了伤，深度昏迷。还有一个我认得，是当时座位离我比较近的那个人，五十岁左右，拿着蛇皮口袋，估计是周围乡村卖山货的，此刻就他精神好些，伸着手还想往外爬。我冲那老大爷道：“别急，先把那两个人递给我，我救你们上来。”这时，我突然听到灰老鼠的声音：“你们先走，我们来追你们。”我惊了一下，这小子还不走？那老大爷此时已经把司机半托起来，灰老鼠窜进半个头，跟我一起将人往上拉，时间大约只过了三分钟，三个人就被拉出了车箱，这时我发现，不仅灰老鼠，连同子也没走。同子见我们救援成功，立刻拽过那中年妇女往身上一背，急道：“我让白鸡带人撤，咱们跟上去。”此刻也没工夫说太多，我们三人一人背一个，一步不停的往外冲。这山崖底下大多是软泥土，渗着水汽，黑暗中也看不清环境，但老是打滑，我们只选了个大概方向，就往前跑，此刻也顾不得往哪里跑，总之离那车子越远越好。足足跑了两分钟左右，我们身后，突然传来巨大的轰响声，如同炸弹爆炸一样，紧接着，整个世界突然被火光所笼罩，周围的一切都看的清清楚楚，这时我才看清，我们正处于一条山沟里。剧烈的火光如同烟花一样，转瞬即逝，我们的眼前又陷入了黑暗，但我知道，危险已经过去了。我腿一软，不争气的跌倒在地，灰老鼠喘着粗气，道：“吴哥，是不是咱们的买路钱起作用了？”我摇了摇头，道：“不知道，下次再遇到这种事，给一千。”灰老鼠抹了抹头上的汗，道：“看来我得加把劲赚钱，这年头出门，到处都要交路费啊。”我没想到这小子看起来贼眉鼠眼，这种时刻居然还有心思开玩笑，到颇有胖子的风范，于是忍不住笑了，道：“刚才怎么不走？”灰老鼠道：“我也做了亏心事，想多积德，这样才能继续缺德。”同子喝了一声，瞪眼道：“油腔滑调，谁让你这么跟吴爷说话！”我拍了拍同子的肩膀，示意无碍，接着问道：“白鸡他们往哪个方向走？”同子指了指前面，道：“那边，有个小姑娘是青湖当地的，说这里离青湖乡已经不远，她认得路。”我掏出手机，信号为零格，右上角显示出一个红叉，我们彻底与外界失去联系了。灰老鼠身上背着司机，我背着那老大爷，此刻，三人都已经陷入昏迷状态，如果不尽快治疗，随时都可能有生命危险，如今只能尽快往青湖乡赶。我问同子：“她有没有说走多久？”同子叹了口气，道：“回市里，至少得走一天一夜，去青湖乡，现在动身，今天黎明应该就能到。”我点了点头，接着找了几根木棍，将三人有骨折的地方先做了个简单的固定，随即道：“事不宜迟，先动身赶上他们。”接下来一路无话，白鸡离我们并不远，很快就与他们汇合了，汇合之后，一行队伍壮大至十多人，其中无法行动的伤患一共五名，另外两人由其它两名男乘客背着，在那个小姑娘的带领下，我们举着自制的火把，在潮湿的黑夜中，开始往青湖乡走。直到第二天黎明，天蒙蒙亮的时候，我们终于走上了马路，在马路旁边看到一栋民房，那小姑娘敲开房门，用当地方言解释了一翻我们的遭遇，片刻后，民房的主人开出一辆拖拉机，将我们一行十多人，往乡里的卫生院送，直到早上七点钟，五名重伤被卫生院所收留，而其它乘客，在经过简单的外伤处理后，也都各自散去，临走时不免给我们道声谢。灰老鼠撇撇嘴，道：“现在道谢有个屁用，之前逃命的时候跑的比兔子还快。”“生命面前，大多都是这样。”我想了想，又道：“这种事情，你以后就会经历的。”灰老鼠来了兴趣，道：“吴哥，你可不像那样的人。”我道：“哪样的人？”“就像道上传的那样。”他想了想，道：“王哥说你心狠手辣，砍人砍粽子，就跟切西瓜一样。”我估计，王盟为了给我树威，特意对手下新手的小弟对我进行黑化渲染，我觉得有些好笑，砍粽子跟砍西瓜一样？这话恐怕是形容闷油瓶的吧。我起身给王盟那边拨了个电话，将车祸的事情大致说了一下，但好在我们这次除了钱，并没有带什么其它装备，因此也不用重新补给，我打这个电话，主要是想问问闷油瓶，不是我不放心他，而是在翻车的那一瞬间，我才明白，与亲人、兄弟的相聚是多么宝贵。据王盟说，查账之后，狼三立刻就带人下斗了，具体哪个斗，捂的很严实，探不到风，据说还有人大着胆子，偷偷请闷油瓶出山，结果直接从二楼被踹了下来，如此两次后，我的古董铺清净了。我们四人包扎完伤口时，受伤较轻的老大爷已经醒过来，他冲我们道完谢，便问我们去哪里，我心想这人是青湖本地人，不如向他打听，便问道：“上岗岭村怎么走？”那老头愣住了，道：“上岗岭村？”片刻后，他道：“你们去那儿干嘛？”我心道有门，看来这老头知道地方，便道：“我朋友生病了，去看看他。”老头儿脸色顿时古怪起来，他道：“可是……那地方，是一片坟地啊。”他说完，我愣了，灰老鼠咽了咽口水，道：“吴哥，搞了半天，您是要找死人啊？”我点了点头，随即呸了一声，道：“什么死人，我找的是活人。”接着我问那老头，道：“您别是糊弄我吧？”他哎哟一声，道：“小兄弟，你可是我的大恩人，我咋个会糊弄你，你出门打听打听，上岗岭村，谁不知道是片大坟地？你是不是记错地方了？”我看他说的信誓旦旦，不由心中没底，难道铁雷张摆了我一道？不可能……先不说他和我三叔的关系，即便没关系，当天他那套说辞，也没有半点纰漏的地方，怎么着也不像是诳我的，但眼前这老头，我不仅救了他一命，而且素不相识，他也没必要骗我。难道这其中有什么问题？我背过身，冲同子使了个眼色，示意他出去打听打听，对对口风。同子不愧是哑姐底下的老人，做事十分老道，接了我的眼神后，起身道：“我去趟洗手间。”我冲他点了点头，他便出去了。接着，我重新跟那老头讲话，问道：“地址应该没有搞错，不过那既然是片坟地，为什么叫村？”老头想了想，道：“听说以前那地方是个村，后来不知怎么，葬的人越来越多，渐渐村子就被坟包围了，谁想住在死人堆里？然后村里的人都往外迁，大多都迁入周边的村里去了。”葬的人越来越多？难道那地方是片风水宝地？片刻后，同子进来了，我知道已经有了底细，便起身跟老头道别，他很热情的告诉我他家的地址，说村里没有好的招待所，我要是找不到那朋友，可以去他家住。出了卫生院，同子便低声道：“吴哥，打听好了，那地方确实是片坟地，离青湖乡足足还有半天的路程，我已经把路线问好了。”我道：“坐车能去吗？”“不能。”同子笑了笑，道：“得开11路，走山路。”我一听走山路，腿肚子顿时就觉得要抽筋，巫山的山路已经把我走怕了，我发过誓，以后再也不爬山，谁敢让我爬山，我就诅咒他买泡面没调料包。同子见我苦着脸，忍不住笑了，道：“吴爷，您到时候走累了，我背你。”灰老鼠立刻夸张道：“马屁可不是你这么拍的，我们吴哥是谁？长沙一霸！一跺脚抖四方的人物，还要你背？我说，应该邀八个比基尼美女抬轿子，抬上去。”同子道：“让女人抬轿子，你他妈就缺德吧，存心找吴爷晦气是不是？”这伙人到底年轻，先前不熟时比较敬畏我，这时候一番生死下来，顿时原型毕露，活泼的像多动症儿童，我觉得有些头疼，这种性格，除非有胖子那机警，否则一下斗准是个死字。接下来要走山路，而且一走就是大半日，我们四人肯定不能轻装上阵，我便吩咐灰老鼠和白鸡去置办些基本装备，为防出现什么意外，最后能连夜宿的装备也准备好。这几年我吃够了亏，凡事能预防的，就尽量不要偷懒。由于是乡村，要想买到专业装备，基本上是痴心妄想，因此也只买了些手电筒、硫磺，食物和水等东西，带的不多。昨晚我们一夜没睡，现在出发显然不明智，因此置办好装备后，我们就在乡里找了个招待所，吃喝洗漱后，便倒头就睡，一觉睡到下午四点，起床给胖子打了个电话，说明我的奇遇。胖子听见我没事后，便可这劲儿打击我，最后总结道：“你是谁遇谁倒霉体质。”我想了想，突然觉得，还真是。第二天，在同子的带领下，我们开始往上岗岭村的坟地走。上岗岭村的山里并不陡，甚至在我眼里，根本称不上山，只不过饶的路比较偏，而且也很荒芜，一会儿是田坎，一会儿是小山沟，几拐之下，就让人觉得十分漫长，但不得不说，这个地理环境，已经比阿鼓山寨好太多了。我们足足饶了半日，走到最后，别说人了，连狗的看不到一只。此刻已经是十一月份的天气，山间衰草茂盛，冷气逼人，足足走到了中午，一眼望去，到处都是杂草枯木，压根看不见一个土堆，我不由问道：“同子，还有多久？”同子顿了顿，皱眉道：“应该就在这附近，爷您别急，再让我找找。”我们本想找向导，但当地人比较迷信，认为没事往坟园跑是件很晦气的事，甚至会带来死运，因此即便出了高价，也没人愿意带路，只得由同子打头，但他毕竟也只听了个描述，要真找起来，还要费一番功夫。我们停下了脚步，原地休息，此刻我的眼前是一望无际的平原，确切的说，平原的地势也有一些起伏，但并不影响它的整体走势。平原的尽头处，可以看到绵延的大山，山间树木枯黄，使得整个山势呈现出黄色，如同一条黄龙即将腾空。在去巫山的路上，老胡曾跟我们谈及过不少风水上得知识，按理说，这是原本是一条极好的龙脉，但坏就坏在山脉中央处，出现了一条深沟，将整个山脉拦腰截断，使得黄龙变成了地龙，也就是我们俗称的蚯蚓，这就是大大的不吉利。我在原地看了半天，突然心中一动，指着那条深沟的方向，道：“应该在那里，咱们去那边看看。”同子找不到路，正急的不知该如何向我交差，闻言松了口气，连忙跟在我屁股后面走。我记得那老头曾经说过，上岗岭村原本是一个村，后来之所以变成坟岗，是因为往那里葬的人比较多。有人肯往那里葬，说明那地方风水好，而这条截断龙身的深沟，如果我没记错，在风水上，叫做地龙沟。地龙沟虽然下贱，但也占了个龙字，最适合平民百姓群葬。我带着四人往深沟的地方走，那地方看起来不远，但在起起伏伏的平原上，实际上是隔了很长的距离，我们大约又走了二十多分钟，翻过一个土埂，眼前顿时出现了大片大片的土堆。土堆杂乱的排列着，上面布满黄草，像一个个黄色的馒头，而就在这些土堆尽头，还可以看见一个只剩下残埂的村落。灰老鼠道：“就是那儿？”“应该是。”我道：“走，注意脚下，不要踩到这些坟丘。”白鸡好奇心很重，问道：“为什么不能踩？”“会诈尸。”我道。他干笑一声，说我骗人，我看了他一眼，淡淡道：“你可以试试。”接着，我没吭声，开始往那个村落走去，心中不停着念叨着那个名字：李招四、李招四，你最好呆在里面，否则我一定扒了你的皮。越往前走，心情就越激动，消失近两个月的二叔，你到底在哪里……但等我怀着激动的心情走进去时，里面空无一人，到处都呈现出衰败的景象，偶尔有几栋完整的建筑，推门一看，也是人去楼空。同子看了看我，大概察觉到我脸色不好，小心翼翼的问道：“爷，现在怎么办？”半晌，我才勉强挤出一个字：“搜。”我现在的心情，就像燃烧的火焰，被突然破了一盆冷水，沮丧到了极点，这种沮丧转瞬就变成了怒火，我接着道：“每一个房间都搜。这地方肯定还有人。”白鸡最嫩，不会看人脸色，不怕死的说道：“吴哥，这地方这么破，肯定不会有人了。”我忍不住瞪了他一眼，吓的他缩了缩脖子。这个动作，让我瞬间觉得心烦意乱。我想，每一个普通人都曾经幻想过威风凛凛，无人敢犯的场景，曾经我也羡慕过三叔，瞧，多牛逼，眼一瞪，底下的人连屁都不敢放一个。我羡慕过，可现在……这不是我想要的。我察觉到自己现在的状态很不对劲，确切来说，是情绪太过于低落，为了不被这种低落影响，我挥了挥手，缓和声音，道：“找吧，找不到咱们就撤。” 

  