

本来，如果我不想到这一层，我可能会直接退回去，选择另一个气孔，但如今，我却连脚都动不了，迫切的想去证明什么。片刻后，我忍着恶臭，伸手将那具胖尸体的双腿用力往下拉，他的骨头都已经僵硬了，我用了很大的力气，才将他双腿打直，甚至听到了骨骼扭曲的声音。很快，那具跪趴着的尸体，被我改为了全趴，我的两双手手，几乎都沾了浓黄色的恶臭粘液，我只能分散注意力不去理睬，打着探照灯往前看，一看之下，不由松了口气，因为前面并没有别的尸体。紧接着，我便觉得奇怪了，这具尸体为什么会死在这里？他身体上，似乎没有其它外伤。先前，由于他是屁股朝着我，因此我看不见他的脸，但此刻，当我抬头往前看时，不由愣住了，因为这个尸体的头不见了。确切的说，是他的头，如同鸵鸟一样，扎进了地底。在他的前方，那种粘稠物更多，黑漆漆的，与礁石融为一体，不仔细看，可能根本无法发现，而此刻，这具尸体，就是这样，将头插进了粘稠物中，乍一看，还以为他的头没了。我虽然很好奇，这人临死前究竟为什么这么干，但好奇心害死猫，我这些年深有体会，况且这次下斗，不是为了满足好奇心，而是为了救人。我只是略一犹豫，便压下好奇心，准备往后退，既然闷油瓶他们不是走这条道，那么我再往前走，也没意思，谁知就在我往后退了没几步时，我的脚突然顶到一个硬硬的东西，我下意识的蹬了蹬，质感很像石头，但我很清楚，我的后面是一条通道。我知道事情有变，立刻转头往后看，一看之下，顿时就有种想骂娘的冲动，因为我身后的通道，不知何时，竟然消失了。不错，消失了。这辈子，我只遇到过一次类似的事，那是巴乃的密洛陀弄出来的，但这里显然没有密洛陀。我又蹬了一下腿，依旧踢到坚硬的石头，甚至踢的脚腕隐隐作痛。紧接着，我又想到了一个词，鬼打墙。难道这种寻常人一生都难以遇到的事情，又被我赶上了？虽然说夜路走多总会撞鬼，下斗太多总会遇棕，但我遇到的粽子，是不是也太多了？而且玩什么不好，非得打墙，还好我没带蜡烛，否则，它是不是会把灯也顺便吹了？但是，如果是鬼打墙，那么粽子在哪儿？我下意识的将目光看向那具埋头尸，难道是他？肠子都烂出来了，应该起不来尸了，难道是个软粽？想了想，我发现自己的打捞袋里，没有太多对付粽子的装备，倒是有一个黑驴蹄子，但那玩意，对付软粽子，恐怕也够呛。我心说难道是我刚才摸了他屁股，这胖粽子不爽了？这些年，我遇到的事情也不少，一时到没有害怕的感觉，能沟通的粽子我也不是没遇到过，便从打捞袋里摸出一包黄鹤楼，插了三只烟点上，道：“兄弟，刚才无意冒犯，我只是来救人的，你死在这里，我深表痛惜，回去之后，肯定会慰问你一家老小，你就放心吧。”说完，我等了会儿，再转头一看，后面依旧是石壁。我心里有些没底了，忍不住又看了那具尸体一眼，这一看，我顿时愣住了，因为原本将头埋在泥里的尸体，不知何时，他的头，竟然冒出来了。头脸上全是黑漆漆的粘稠物，粘稠物里，隐隐还有些黄色的老蛆翻滚，此刻，那张脸正侧着，刚好面朝我的位置。我背上的寒毛都竖起来了，心说我只是想让你开门，没让你露脸啊？我不断往后缩，由于空间狭窄，只能缩成一团，掏出手中的匕首，与那张污黑腐烂的脸对视，洞窟里空气很浑浊，充斥着恶臭，如果不是此刻危急的情况，我很可能会直接吐出来。我与那张脸足足对视了十多分钟，我本以为接下来还会发生什么其他的事情，但什么也没发生，除了身后的洞口依旧没有露出来以外，几乎没有任何改变。许久之后，我有些稳不住了，它可以一直在那里待着，我不可能一辈子也缩在这里，最后，我深深吸了口气后，便开始往前爬。虽然我知道黑驴蹄子浇上童子血，可以照出软粽子，但照出来之后呢？难道我扑上去掐它的脖子？我没有闷油瓶的本事，也不是驱鬼的道士，在这种时候，我发现自己竟然无法可想。既然打不过粽子，那就只有绕过去，这人周围没有装备，也就是说，他的装备很可能是死后被同伴拿走的，或许，他的同伴也是往前走。当然，也有第二个可能，就是他也跟同伴失踪了，因为遭遇了什么事情，一个人死在了这里。显然，这个气孔并不安全，至少这个胖子，看体型也不是个好招惹的。我定了定心神，口中默念勿怪之类的安抚说辞，慢慢从他身体上爬过去，这个过程我不想赘述，因为这实在不是什么好的体验。当我爬过去之后，那具胖尸体依旧没有发生任何改变，洞口也没有露出来，但好在没有发生更坏的事情。我于是打算接着往前爬，走下去，或许会沿着二叔他们的足迹，也或许会与闷油瓶他们彻底失散，又或许在气孔交错的过程中，我们会再次相遇，这些都无法确定，都有风险性，但我不可能等在这里坐以待毙。后面的空间稍微大了一些，如同一个血栓瘤一样，中间凸起了一块，勉强可以让人坐起来，但必须得低着头，因此，我干脆继续爬行，一边爬，我一边留意着身后的动静，生怕后面那位‘兄弟’不甘寂寞，突然起来与我一起玩爬动游戏。但注意了一会儿，我发现它还算安分，但很快，我就明白它为什么那么安分了，因为前方没路了，这个气洞彻底到了尽头。我不知道该怎么形容自己的感觉，有一种被玩弄的错觉，我不死心，同样用手摸了一遍，但坚硬冰冷的触感告诉我，这是货真价实的礁石。然而，这种情况几乎是不可能存在的。礁石内部气孔的形成，大多是由于地质运动过程中所产生的压力，使得礁石内部形成中空地带，根据礁石形状的不同，内部所形成的中空地带，大小、长短都会不一样，但无论如何，要想受压，就必须要有两个排气口，换句话说，一定会有两个出口，就如同一条水管一样。而像这种鸡蛋一样的密封构造，是不可能存在的，除非广西的密洛陀进行物种大迁移了。我待在远处，越想越觉得有些冒冷汗，回想起之前的一切，我发现，这整件事情，就如同是一件阴谋，似乎有什么东西在安排，将我带入一条死路里。先是无缘无故的掉队、紧接着是这具尸体、然后是这个奇怪的洞穴。我突然有些怀疑，究竟是不是软粽子在捣鬼，如果真是它，那么它想干什么？拉我陪葬？那具尸体，依旧是先前的姿势，由于我爬到了他前面，所以此刻看上去，他的脑袋正在往后看，只留给我一个头顶，我几乎想不到任何办法，足足过了十多分钟后，只能一咬牙，心说死就死吧，先把粽子照出来再说。当即，我摸出打捞袋里的黑驴蹄子，这玩意只备了一个，毕竟下水不比在陆地上，能携带的东西都十分有限，这个黑驴蹄子，我和胖子是随身带着，当初跳海时都没扔下，此刻该是它排上用场了。我浑身都是血，也犯不着在割新的伤口，但为了应付接下来可能出现的恶战，我在燃黑驴蹄子之前，先给自己身上的伤口做了简单的处理，大的地方都进行了包扎，随后补充了食物与水源，在身体调节到最佳状态时，我将那个带血的黑驴蹄子点燃了。驴蹄子本是不容易燃烧的，但不知是不是带了血的原因，黑蹄外面，包裹了一层淡淡的橘红色火苗，仿佛随时会熄灭一样，我整个人的神经都绷成了一根弦，捏着燃烧的黑驴蹄子，借着橘红色的光芒，仔仔细细的看着洞窟里的每一个角落。没有看到软粽子，洞窟除了颜色有些光变外，没有多出任何东西。那具尸体也依旧安安静静，只是那张腐烂的脸，在橘红的光芒下，似乎透着一种血腥。我勉强盯着它看了半天，没有任何异动，直到那个黑驴蹄子烧光了，那种诡异的感觉才消失。下意识的舒了口气，等我反应过来时，才发现自己在不知不觉中，竟然出了一层冷汗。接下来的时间里，我几乎想尽了办法，对于眼前的情况，我做了无数次假设，但最终，我只罗列出了三个较为靠谱的假设。第一：依旧是软粽子在搞鬼，只不过这粽子比较厉害，黑驴蹄子照不出来。第二：广西的密洛陀搬家了，或者是这里，有什么类似密洛陀的生物在作怪。第三：以上的情况都不是，我遭遇的，是一种全新的危机。这三个假设在我脑海里翻来覆去，但无论是哪一个，我都无法做出反应，黑暗中，我手里的探照灯发出了三级预警灯。这种探照灯有储备电，一共设置了三个预警灯，当三个预警灯同时亮时，意味着剩下的电量，还能维持三十分钟，当两个预警灯亮时，意味着电量能维持二十分钟，以此类推，也就是说，这个探照灯的电量，最多只能维持三十分钟的长亮，接下来就没电了。屋漏偏逢连夜雨，我现在恐怕就是这个状况了，为了节约电源，我只能将探照灯关了，缩在角落里，尽量远离尸体，在黑暗中思考着该如何出去。这里活动空间太小，我就是想挖地洞也施展不开手脚，更何况，我根本没有打洞的工具。黑暗中，洞窟里全是腐烂的恶臭，我也不知道自己究竟想了多久，头脑就像要爆炸一样，就在这种僵硬的形态下，我突然发现了一丝不对劲。不对！这里的空间并不大，为什么空气还没有耗尽？整个洞窟，根据我的目测，高约一米，长度约为六米左右，而我在这里至少已经待了不下二十分钟，按理说，这里的空气早就应该耗尽了。这说明，这个洞窟里，肯定有通风换气的地方。想到这儿，我精神一振，决定再将这个地方搜索一遍，但之前肉眼能见的位置，我几乎都打探过了，那么剩下的，只有肉眼不可见的地方。但这个地方会在哪里？我目光在狭窄的空间中扫视了一圈，最后停留在那具尸体的头颅上。不管他是怎么死的，但一个人临死前，将自己的头像鸵鸟一样埋入泥土里，岂不是显得太奇怪？我伸手探了探那总淤泥一样的物质，黑色的粘稠物一直覆盖到了我的小臂，也就是说，这层堆积物，至少有半米的高度，堆积物的底部是一层坚硬的东西，像是礁石。我心里咯噔一下，难道下面没有通气口？但随即我就认命了，即便下面真的有通气口，那么空气也不可能穿透烂泥散发出来，也就是说，保持这个空间气流稳定的通气口，并不在淤泥下面。但除了这个地方是肉眼看不见的以外，我实在想不出，在这么狭小的空间里，还有什么是被我忽略掉，我这个人没什么别的特长，就是观察力强，但此刻，我的观察力似乎失效了。我不停的给自己催眠，提醒自己冷静下来，越是混乱就越难以发现破绽，正当我将手从淤泥一样的物质里往外拨时，我的手掌底下，突然被什么东西顶了一下。是个活物。我惊了一下，下意识的想将手抽出来，但紧接着，我的手背上突然传来一阵剧痛，有什么东西咬在上面了。“嘶……”我倒抽一口凉气，猛的将手拔出来，黑色的粘稠物顺势甩的到处都是，只见我手背的位置正爬了一个东西，大约只有婴儿手掌大，浑身裹着一层黑泥。应该是什么吸血类的昆虫。我也顾不得看，右手抄起匕首就削了过去，但那玩意咬的极紧，我的匕首削过去，没把它拨下去，反而扯的自己皮肉疼痛，这时我才发现，那东西嘴上居然有一对灰色的大鳌。我霎时间就愣住了，这不是尸蟞吗？这是一只普通的尸蟞，由于浑身裹着一层烂泥状的东西，因此一开始我还真没看出来，此刻，那玩意正咬着我的手背，大概嫌那里肉少，嘴里的大鳌一松，转而顺着上臂往上爬。这又不是尸蟞王，我也没了忌讳，直接就跟抓螃蟹一样，钳制它的背部，将它拽下来，扔到地上后一脚踩了个稀巴烂。但就在这时，我突然发现，那些淤泥一样的东西里，突然又冒出了两只尸蟞，我心中警铃大作，心说不会吧，难道这下面全是尸蟞？那两只尸蟞一出来，就跟跳蚤一样朝我蹦过来，但它们都只是普通货色，比起积尸洞里的大尸蟞，简直差了十万八千里，我一边缩紧身体，尽量让背靠着石壁，一边用脚去踩尸蟞，来一个踩一只，来一对踩一双。虽然烂泥里不断有尸蟞往上钻，但好在数量不多，都是零零散散的出来，我踩了大约三十只后，就再也没有尸蟞爬出来了。这时，我突然觉得有问题。先前我以为是鬼打墙，这男尸将脑袋拔出来，想跟我亲近亲近，但看现在这情况，估计这男尸的头，应该是被里面的尸蟞给顶上来的，再加上我之前用黑驴蹄子也没有照出软粽，难不成这实际上不是这位兄弟在捣鬼？不是粽子，难道是密洛陀？我觉得自己有种要被逼疯的感觉，如果真的是密洛陀，恐怕我这时候已经被分尸了，但这个洞窟，除了将我困住之外，没有任何异动，即便出来几只尸蟞，也是一脚死的等级，根本不足以造成威胁。这种情况我遭遇过很多次，但至少每次都有头绪，能分析出是粽子还是机关在捣鬼，但这一次，我却发现自己根本没有任何头绪，即使一开始是冷静的，但现在下来，我已经感觉有些焦躁了。我想了很久，却一点办法也没有，时间在黑暗中一点点流失，空气中散发着恶臭，一开始我还能强迫自己去想办法，但到最后，我实在是想不出任何可能性了，由于长期蜷缩在狭小的空间里，我甚至觉得内脏都在被挤压一样，难受的让人喘不过气。也不知坐了多久，我再也沉不住气，忍不住对着面前的尸体骂娘：“***，是不是你搞的鬼，有本事就起来单挑！啊！来啊！”没人应我，这种安静而窒息的感觉，简直要把人逼疯，我卷缩的浑身都难受，最后只能以爬行的姿势在狭窄的空间里活动，周围全是黑色的粘稠物，还有尸蟞的尸体，至于那具男尸，光是那种恶臭以及身上的老蛆，已经足有让人望而却步了。为了节约光源，我一直是关着探照灯的，在这种狭窄的空间里，时间的流逝仿佛过的特别缓慢，到最后，我甚至连爬动的心思都没有了，心中唯一的念头只有出去，无论有什么方法，只要能见到一个活人，听到一点声音都行。我想起自己身上还有匕首，便用它去挖礁石，虽然这个举动很傻，但在这种绝望的关头，实在没有办法再想更多，如果就让我这么一直无所作为的等着，我一定会发疯的。我不知道自己究竟挖了多久，耳朵里只有匕首与礁石撞击时发出的声音，单调而凄厉，一声声的扎入耳膜，直到我手腕半点力气都使不出来时，匕首的尖端钝了。最后，或许是在黑暗中待的太久，太渴望光明，所以即便知道光源宝贵，我还是忍不住将探照灯打开，在灯光被打开的一瞬间，我下意识的看了看手表，上面的时间显示让我震惊了一下，因为我发现，自己已经在这个狭小的空间里，待了整整六个小时。我此刻根本就感觉不到饥饿，估计任何人处于这种环境时，对于吃喝的欲望都会消失掉，但我从来没有像此刻一样绝望，再后来，探照灯关了又开，开了又关，那把已经钝掉的匕首，换了无数个位置，除了敲下一两块碎石，没有再获得更多的东西，最后，探照灯亮起了一级警示灯。我愣了愣，整个人颓然的爬在地上，眼前是黑漆漆的污泥，浑身的力气都被抽空了，这一刻，我又一次体会到了绝望，而且是彻底的绝望。在这个地方，没有人能找的到我，即便闷油瓶发现我失踪了，再回头来找我，会不会就像在广西的密洛陀洞一样，发现自己根本找不到路了？我隐约觉得这个可能性很大，甚至不敢再想下去，当我的目光看向那具男尸时，整个人不可遏制的升起了一种强烈的恐惧……或许再过不久，我就会变得跟他一样……到时候，会不会有人像我发现他一样发现我，然后顺道摸一摸我的屁股？越想下去，我越觉得胃里翻腾，蹭满粘稠物的皮肤上，甚至起了密密麻麻的鸡皮疙瘩，万一那个人是胖子也就算了，要是个女的，那得多不好意思啊？想着想着，我越来越暴躁，就在这样狭小与浑浊的空间内，人的精神与体力，也消失的特别快，到最后，我甚至累得睡着了，等我醒来的时候，我几乎要疯了，最后终于忍受不了，在狭窄的空间里，大呼一些人的名字。具体叫了哪些人，我说不上来，只觉得脑袋浑浑噩噩的，似乎又叫闷油瓶的名字，似乎又有叫三叔的名字，人在脆弱的时候，就容易露出最本能的恐惧，或许在我的潜意识里，还保留着一种希望，在某一个转角处，那些因为保护我而死亡的人，会再一次出现……这是一种极其幼稚而不靠谱的思维，但此刻，我的大脑完全已经瘫痪了，就像一个人临终前的哀嚎一样，无数人的名字在狭窄的洞里回荡。我一直觉得自己虽然身手不行，但心里承受能力还不算低，但现在我才发现，人类的心既可以是最强大的，也可以是最软弱的。我不知道自己叫了多久，但奇迹没有出现，周围的环境没有任何改变，依旧是恶臭，依旧是狭小，我彻底绝望了，疯狂中，直接朝着那具男尸扑了过去。“都是你！***，去死！”在绝望的环境中，人本性里的残暴被激发出来，在我呼唤了无数人的名字而得不到回应时，绝望与恐惧之下，我心里只有一个念头，破坏！那具男尸被我一拳揍到了脸上，尸水飞溅，我一向是恶心那些软体昆虫的，但在这种时刻，看着那些小生命在烂泥里挣扎，我反而升起一种同类的感觉，至少这里不止我一个活物。如果是胖子在这里，肯定会狠狠的耻笑我，竟然把自己和蛆虫相提并论，但此刻，我却笑不出来，只想哭。然而，就在这时，我突然发现，从那具男尸的怀里，竟然露出了一个东西…… 

  