

那个笑容完全不像是一个人类拥有的，简直已经扭曲了。紧接着，他转过头。跟着胖子走了，一行人彻底离开了我的视线。下面的火龙还在燃烧，这时我才感觉到手掌心里传来火辣辣的刺痛感，一看才发现，因为猛烈的敲击铁器，手掌心已经严重吧脱皮，赤红一片。但这种火辣的疼痛，完全无法将我从震惊里拉出来，无论如何，我都想不明白，下面那个人是从哪里冒出来的，最主要的是……他为什么和我那么像？不仅是容貌，连神情、动作都一模一样，将胖子和闷油瓶都骗了过去。无意识的，我眼角的余光瞥到了那本黑色的剪切本，一个令人浑身发毛的假设出现在了我的脑海里。或许，下面的那个吴邪，根本不是人。一开始，在那样的气孔中，根本不可能出现掉包的现象，除非那个地方闹鬼。或许我们一开始所看到的气孔，就不是原本的气孔，有一种东西在作祟，使我们的眼前产生一种假象，似乎那条气孔是一直通向前方的，而实际上，那条气孔是有很多气孔纵横组成的，在我们所有人都埋头往前时，它将我眼前气孔的走势悄悄改变了，使得我钻入了其它气孔中，然后就……而剪切本里的那句还我命来，或许……这个死尸曾经跟我遭遇过一样的事情，所以当他推开这层烂泥一样的东西，才会写下这样几个字。他的同伴，一直没有发现真假，所以，他一直被困在这里，直到死亡。换句话来说，下面的那个假吴邪，或许是只猛鬼，也或许，是其它什么生物，我下意识的想起了雅布达的人头蛇，这世界上未知的生物太多了。就在我因为这个猜测而寒毛倒竖时，我突然想到了另一个问题。它为什么要假扮我？接着，我又想起了闷油瓶一行人浑身负伤，心中立刻警铃大作，不对！这东西是有意识的！它特意挑选队伍中最重要的角色，将剩下的人往危险的地方引。在我们这支队伍中，同子和灰老鼠是我的手下，我说往东，他们就绝不往西，而胖子是我的兄弟，换个词语，更确切的来说是兄长，我不是没心没肺的，可以很清晰的感受到胖子的照应，在这个斗里，胖子会跟我发生争执，但大多数情况下，他都会尊重我的选择。再一个是闷油瓶，按理说，闷油瓶的号召力是队伍中最强的，但这个软棕子，或许是惧怕闷油瓶的宝血，或许又是因为其它什么原因，它选择对我下手，假扮成我的样子混入队伍中，然后去‘发现’和传达一些假信息，将闷油瓶他们一步一步引入危险中。所以他们才会人人负伤。二叔他们或许就经历过同样的事情。我越想越觉得靠谱，整颗心都凉了下来，这时，我反而顾不得自己能不能出去了，满脑子都是最后那一个狰狞的笑容，紧接着，便是胖子他们一个个被诱入陷阱，甚至死亡的情景。闷油瓶他们最终会被引像哪里？是那个可以让人衰老加剧的地方吗？我几乎要疯了，那种看着同伴被诱入死亡，自己却无能为力的情况，简直让人想撞墙，不死心的，我又拿起那把铁器，忍受着手掌火辣辣的疼痛，朝着玉石的一个角死死的砸。我要出去！我一定要出去！我不能像这个人一样死在这里！我把他们带下来，我就一定要把他们活着带出去！此时，我已经无法想太多了，所有的心神都在手中的铁器上，然而，就在这时，下方的两天火龙猛的跳动了一下，紧接着，我便看到胖子一群人屁滚尿流的退了回来。他们似乎在前方遇到了什么危急，全部是以倒退的姿势返回的，甚至挤成了一团，唯有闷油瓶没过来。我心中一紧，立刻贴到玉石上往下张望，一看之下不由心惊，只见下面的几人身上又添新伤，像是被什么利器划出来的，但好在伤口不深，而灰老鼠手臂的位置，却插了一只短箭，此刻，胖子正一边骂娘一边给他处理伤口。同子目光紧紧盯着前方，胸肺剧烈的煽动，似乎经历了什么剧烈运动。而那个假吴邪则站在最后，目光十分担忧，正翻着打捞袋，似乎准备找药给灰老鼠疗伤。这模样一看就知道是在前面踩中机关了，我几乎想都不用想，肯定又是‘吴邪’拖了后腿！该死的！小爷平日里有这么不济吗？挨千刀的闷油瓶，还有那死胖子，居然到现在还看不出来！我气的要骂娘，更拼了命的去砸，就在这时，闷油瓶也退了回来，他脸上溅了些血迹，冲众人摇了摇头，示意就地休整，那个吴邪表情迟疑了一下，附耳对闷油瓶不知说了什么，闷油瓶眉头一皱，片刻后，点了点头，起身，看样子似乎又要去趟雷。该死的，小爷我平时是这么压榨劳动力的吗？我哪次不是让你们先疗伤？***！闷油瓶到底有没有长脑子？胖子处理完灰老鼠的伤，似乎看不下去‘吴邪’的所作所为，直接踹了‘吴邪’一脚，跟他争执起来，同子是个死忠派，立刻帮忙维护，也不知三人究竟说了什么，到最后竟然剑拔弩张，片刻后，‘吴邪’掏出了枪，指着胖子的额头。胖子整个人如同被雷劈了一样，眼珠子直勾勾瞪着‘吴邪’，片刻后，他连连冷笑，转头对闷油瓶说了什么，紧接着背上自己的打捞袋，看样子是要散伙。闷油瓶神情淡漠，一直关注着这一切，仿佛与他无关。但不知为什么，我能感觉到，闷油瓶很阴郁，他眼光是淡漠的，看着胖子和‘吴邪’，似乎穿透了什么。片刻后，‘吴邪’收起枪，闷不吭声的往前走，同子和灰老鼠赶紧跟了上去，胖子一个人跌坐在原地，神情衰败，就跟绝望了似的。我看的直想骂娘，心说演什么煽情剧，骂着骂着，我直想掉泪，恨不得把下面假扮我那个狼崽子千刀万剐。这么多年来，我跟胖子骂过、打过、怀疑过，但我们从没有动过枪，但这小子，竟敢拿枪指着我的兄弟！胖子跌坐在原地，垂着头，神情犹如大丧，我知道胖子是被‘我’打击到了，如果哪一天，胖子拿枪指着我，估计我也会觉得受不了，这么多年的生死兄弟都能反目，这世界上还有什么是靠谱的……闷油瓶看着胖子半晌，我不知道他在想什么，片刻后，他跟着走了。胖子一直在下面坐着，就跟死了心一样，我急的不知如何是好，只能徒劳的砸玉石，但就在这时，我突然发现，玉石的角落处，竟然有一个很小的气孔。它几乎只有牛奶吸管的一半大小，如果不是下面火龙光芒太大，再加上我一直往角落里砸，几乎都不会发现。我看到这个气孔，就仿佛看到了一条通外外界的通道，顿时升起了一股希望。我立刻将嘴凑到气孔处，希望透过它，声音能传出去，我朝着它喊：“胖子、胖子！”我喊了十多声，胖子似乎有听见什么，他神色颓败的抬头四处看了看，随即苦笑了一下，估计以为自己是出现幻听了。我忍不住直想骂娘，心道这玉石似乎有很强的隔音性，胖子现在状态不好，我再叫下去，他以为是幻听，没准恼羞成怒，拍拍屁股就走人了，不行，得重新想办法。片刻后，我解开皮带，掏出命根子，对着那气孔慢慢撒尿。很快，便有一滴滴的水打在地上，胖子终于注意到了，抬起头，嘴里不知在说什么，但神情有些抱怨，我一想就明白过来，感情这死胖子在抱怨墓室漏水……我气的够呛，恨不得在来一泡尿，直接尿他身上去。就在我暗骂胖子脑袋不灵光时，胖子鼻子突然煽动了一下，整个人神情都变了，他趴在地上，在那滩水迹上闻了一下，紧接着便抬头，直勾勾的盯着我。我不知道胖子此刻看到的是什么东西，但从他的神情观察，他显然没有看到我，我怀疑，这个玉石的底部，很有可能做个什么加工。但胖子没让我失望，他是个很豁达的人，很快，他从打捞袋里摸出了一溜的工具，将工具摆在地面上，又跑回来时的地方，片刻后，竟然搬过来一口四四方方的木箱子，估计是什么陪葬品之内的。胖子手里拿了一些倒斗的工具，站在木箱子上，整个脸都贴到了那个小气孔的地方，接着，他开始用力凿，我看的精神大振，心说不愧是上山下斗的好兄弟，这默契度就是高，那该死的闷油瓶子，回去后一定要严加管教。当即，我也配合着在上面砸，这次我学乖了，用那把匕首当凿子，以气孔为中心往下砸，但我们的合奏曲才没配合几下，胖子突然停止了开凿的动作，他似乎想起了什么，从打捞袋里摸出一个瓶装的东西，紧接着，从瓶装物里喷出一阵液体，将整个玉石都盖住了，以至于我完全无法看到下面的环境。我愣了一下，不明白胖子在干什么，但片刻后，我耳里就听到了一种极其细微的咔嚓声，就像是冰面破裂一样，这时，我发现屁股底下那块‘玉石’，竟然裂开了密密麻麻细小的纹路，没等我反应过来，我屁股底下一空，整个人直接栽了下去！“哎哟！”屁股底下传来一阵疼痛，我忍不住哀嚎了一声，只见胖子还站在那木箱子里，对于从上面突然掉下一个人，显然还没反应过来。当他看清我的长相过后，胖子整个人都跳了起来，直接从木箱子上跌下来，怪叫道：“你是什么东西！”“呸。”我揉着屁股站起来，道：“你才是东西。”胖子愣了愣，看了看我，又看了看闷油瓶他们走过的墓道，显然反应不过来，我知道这事情比较诡异，先远离那个玉石的底部，这才道：“胖子，你别急，我慢慢跟你讲。”接着，我将自己的遭遇大致讲了一遍，胖子满脸怀疑，最后问道：“胖爷怎么知道，你是不是假货？”我一愣，还真没想到这一点，想了想，我分析道：“那个假货如果真是个软粽子，那它所知道的信息，肯定是从我们进斗后的对话中听来的，咱们聊一聊以期的事。”胖子想了想，嘴里嘶了一声，道：“你这么一说，好像那小子自从爬出洞后，话就不多了……”他眉头一皱，看着我，问了三个问题：“胖爷全名叫什么？”我道：“你***从来就没跟我说过。”胖子点了点头，又道：“我喜欢吃什么菜？”我鄙夷的看了他一眼，忍不住道：“西湖醋鱼，我说您能不能问个有水平的？”胖子噎了一下，想了想，压低声音道：“你欠我多少钱？”我算了算，当初在张家古楼里，霍老太八十万的砍头费没给，外加这次买船的四十万，我估算道：“欠你一百二十多万吧……我最近手头上有点紧，现在跟我谈钱，多伤感情啊。”胖子一听，一拍我肩膀，道：“你是真货！”他激动的眼眶发红，道：“你小子，早些时候不支个声儿，那个假货把我们骗惨了！刚才居然还敢跟胖爷动枪，胖爷那个心啊……都碎了。”“得了、得了。”我挥了挥手，让胖子别扯皮，道：“其它的都先别说，那假货我怀疑是个猛粽子，先追上去，别让小哥着了道。”胖子一拍脑袋，将枪一提，骂道：“甭管是什么粽子，就算它顶了你的脸，胖爷也照样打的它脑袋开花，走！”为了闷油瓶等人的安危，我和胖子没多说，我也没问胖子后来究竟出了什么事，两人将地上的装备一打包，立刻准备追上去。就在这时，又一个东西突然从上方滚了下面，溅起一滩臭水，我一看，原来是那具男尸。胖子愣了一下，道：“这男粽子舍不得你啊。”我道：“不是舍不得，是想换个地方挺尸，上面那地方太憋屈了。”说话间，我注意了一下那些玉石，由于已经毁坏，具体也看不出加工的痕迹，但我很快发现，那事实上并不是玉石，而是一种虫兑，应该是某种透明昆虫褪下的皮，不知用什么方法，压缩在一起，形成了柔韧度与硬度都很惊人的实体块状。我问胖子刚才喷出的是什么东西，胖子掏出了一瓶敌敌畏，道：“不知道小哥会来，所以预备了一瓶，胖爷我跳海的时候都舍不得丢。”这玩意不仅杀虫，还有很强的腐蚀功能，胖子估计是后来看出来，所以才扔了凿子换上敌敌畏。我俩没去理会那具男尸，死者已矣，生前有再多不甘，死后也都尘归尘土归土了，如今能从那个洞里出来，也算是一种慰藉了。我和胖子不再多做停留，沿着火龙墓道一路往前。这条墓道很长，看走势，应该是天然形成的气孔，被人为后天加工而成，否则凭人力是无法在礁石内部开凿出这种大型空间的。胖子一边走，一边跟我说墓室的情况。据他们后来的观察，这里的墓室结构，全都是依照礁石内部天然结构而进行改造的，因此整个墓穴，就如同一个大型迷宫，墓道气孔纵横交错，偶尔出现一间墓室，里面也有很多诡异的东西。他们从那个气孔里出来后就是在一间墓室里，假‘吴邪’身体虚弱，精神状况不佳，一出来就‘不小心’踩中了机关，那是一种翻板机关，当时的情况，整个地砖几乎全部翻了一遍，危急关头，闷油瓶终于放弃了伪装，选择拯救‘吴邪’，当翻板机关启动完毕后，那三个德国人已经消失无踪，应该是被机关带入了其它墓道。当时闷油瓶原本还想搜索德国人，但里面翻板的机关太复杂，非常耽误时间，在半个小时候，假‘吴邪’便表现的沉不住气，在一边旁敲侧击，煽风点火，具体怎样胖子没说，但最终放弃了寻找德国人，转而继续前进，一路上遇到了很多匪夷所思的机关，一行人都负了伤。当走到火龙墓道时，不知是谁不小心踩中了机关，暗弩齐发，导致灰老鼠负伤，闷油瓶回来后，所有人都认为应该就地休整，但‘吴邪’说什么救人如救火，时间不容耽误，不停催促闷油瓶。那闷油瓶平时闷不吭声，但假‘吴邪’真的哀求时，他还是同意了‘吴邪’的要求，胖子看不下去，质问‘吴邪’有没有把手下的伙计放在心上，这么拿人命玩，他说：“小哥顺着你，胖爷不行！”就这样，两人吵起来，分道扬镳。我听得忍不住频频摇头，道：“胖子，你信不信，有谁敢假扮你，我三分钟内就能分辨出来，你这判断能力，太让人伤心了。”胖子有些郁闷，道：“别说胖爷我，连小哥都被蒙混过去了，再说了，当时在气孔里，别说调包，就是调只苍蝇都难，你又一直没离开过我们眼皮底下，谁能想到这一层。”我听胖子这么一说，再联想到闷油瓶和同子三人负伤的情况，心里顿时火急火燎，当即也不再说话，两人闷头往前赶。前面闷油瓶已经趟过雷，墓道里横七竖八插了很多暗箭，我问胖子：“这些暗箭是一次性机关？”胖子摇头，道：“是填充的，怎么也可以用个五六次。”我心想，二叔之前趟过一次，闷油瓶又趟了两次，接下来，看来还会用暗箭，但这种暗箭机关是比较简单的，要想被触发，就是需要人踩上去，因此机关的活口一定在地上，破解起来并不是什么难事。 

  