

我心说这秃子怎么不请自来了，但毕竟是同一条船上的，也不能闹的太僵，便将牌一放，，忙招呼他过来坐，这休息室比较小，连张凳子都没有，便坐在床沿上，他看了看床上的牌，问了句废话：“二位这是玩牌呢？”“废话。”胖子不客气，道：“我说张教授，来这儿有什么事你快说，这大半夜窜门的习惯可不好。”张教授脸色有些发僵，腆笑道：“这不为早上的事情来向小吴同志道歉嘛。”说着，从包里掏出两包烟，我一看，还是外国进口的。虽然看着秃头很不爽，但他既然放低姿态了，我们也不能得理不饶人，便接过烟招呼道：“要不要一起玩几把？”张秃头大喜，忙说好，我们三人缩在床上斗地主，直玩到凌晨三四点才有了睡意，我和胖子两人打和牌，把张秃头输得都出汗了，最后只能落荒而逃。待张教授一走，胖子便往床上挺尸，眼皮一边打架一边道：“天真无邪同志，你得好好防着那秃子，一看就是没安好心的。”我踢了胖子一脚，道：“起来，别挺尸。你觉得他来干什么的？”胖子道：“送烟。”“呸。”我恨不得在他脑袋上开一个洞，看看这死胖子到底在想什么：“这人又不是犯贱，没事给咱们送什么烟，我觉得他是不是找借口进我们房间，想打探什么？”胖子睁开眼，盯着我看了半晌，嘴里啧了一声，道：“我说天真，你这被害妄想症有加重的趋势啊。胖爷问你，他进房间里能打探什么？”我看了看休息室，也不过巴掌大的地方，一想也对，但我觉得张秃子在我们房间里耗四个多小时，肯定不是为了交流感情，他在打牌期间，除了扯一些不痛不痒的话题，偶尔自夸一下自己的学术成就，就没有做别的什么事，也就是说，他来的目的，也不是想套什么话。既然如此，唯一的可能，就是他想看我们房间里的某样东西。可是这间休息室，所有配置都是德国美女安排的，我和胖子当时住进来，为防有什么摄像头之类的，还特意假装打扫卫生，将巴掌大小的休息室里里外外打扫一遍，最后什么也没发现，这张秃头如果是想看我们房间内的某样东西，那么究竟是什么？我将自己的分析说给胖子听，胖子已经眼皮打架，晕晕乎乎的，他想了想，眼皮一抬看向我，道：“没准人家真是来看你的，那可是个老玻璃。”我忍不住骂了句娘，心知胖子一心想着睡觉，现在就是讨论，估计也说不出个一二三，便关了灯上床。不一会儿，休息室里便响起了胖子的呼噜声。我半天也睡不着，船舱的隔音设施并不好，除了胖子的呼噜声，还能听到海浪的声音，声声不息，似乎没有尽头。我一闭上眼，脑海里就出现了各种画面，要么是二叔被困在某个地方痛苦呻吟，饿的皮包骨，要么是闷油瓶去了某个地方，然后一去不回，留下一个背影。我一直觉得自己想象力太过丰富，这一点让我觉得很烦恼，此刻我就被这些想象所困扰，完全无法入睡，一会儿想起几年前的事情，想起一些或活着，或死去的人，越想头脑就越清晰，最后我实在睡不着，便起身出了休息室，往甲板上走，站在船舷上吸烟。海上完全是一片黑暗，只有船只的探照灯将周围照射成一片橘黄，我连抽了十多根，直到觉得嗓子不适，才停下来，望着漆黑的海面，我忍不住想到了老雷，不知道他们的船只现在在哪里，如果他们也是要等十五潮汐之时，那么也应该还在这一片海域飘荡。又或者他等不及，学小龙女一样，进行水下勘探寻找方位，那么一切就很难说了，说不定他已经找到了岛斗的入口，也说不定他已经在海底遇到了什么未知的危险，从而葬身鱼腹。我抽着烟想了很久，虽然强迫自己不要想太多，但思想是人类至今为止，最难以控制的东西，因此我停了半晌，又忍不住看是抽烟，然而，就在我得烟才抽了一口的时候，我突然发现，橘黄色的光芒之外，似乎有一个巨大的阴影正在朝我们驶过来。我的手指顿时抖了一下，那个阴影很容易辨认出来，那是一艘船。但奇怪的是，船上没有灯光。我忍不住骂娘，下意识的想起了去海底墓那次遇到的幽灵船，心说有没有这么巧，难道又是一艘鬼船？船身的探照灯射程很远，足有两百多米，因此那艘船的位置，离我们不超过三百米，很快我就断定，那艘船并不是行驶过来的，而是跟我们一样自由漂流，是被海潮给带过来的。我看了看那艘进跟不舍得船，忽然发现，那艘船让我觉得很熟悉，最后我心里忍不住咯噔一下……这、这不是我的船吗？它明明已经沉了，怎么会出现在这里？但片刻后，我便反应过来，觉得不对。我们的船已经沉入海底，不可能再浮起来，唯一的可能就是，这艘船是其他人的。然而它的造型跟我们之前的船一模一样，那么这艘船……会不会就是老雷的船？他的船也是找船老大买得，这一点倒是很有可能，不过，如果真是老雷的船，那么船上为什么没开灯？船里的人去哪儿了？我心知不对，连忙走到指挥室，此刻船上有另一队人马执勤，小龙女也已经睡了，指挥室里的那个人我认识，正好是白天帮我们拿装备的络腮胡，以及帮忙的小胡子和大志。“爷，您来了？”小胡子先向我打了个招呼。我点了点头，指着船的后方，道：“后面有船跟过来，快，掌舵，咱们把速度放慢，等它靠近。”“什么？”大痣惊了一下，道：“船？我怎么没看见？”小胡子踹了他一脚，道：“你傻啊，没听见爷说，船在我们后面。”那络腮胡大概听不懂我们说什么，表情疑惑的看着我们三个，神情带了一丝戒备，想也知道，德国美女肯定跟手下的人交代过，要留意我们的动静，于是我给他比手势，示意他船尾有东西。络腮胡坐在主舵的位置，前面是各种仪器以及显示屏，只不过此刻显示屏是一片漆黑。接着，络腮胡按了几个按钮，显示屏便亮起来了，屏幕被分为了四块，分别是前后左右的情景，左右和前方，都是空旷的海水，反射出一片橘黄，然而船尾……我身上顿时起了一层白毛汗，因为我发现，就在这片刻时间，那艘船已经和我们首尾相连了，甲板的船舷紧紧挨着我们的船边，如同连成一体一样。这船怎么会这么快？难道船上是有人的？他加速了？络腮胡子嘴里发出一声怪叫，猛的从座位上窜起来，随后按了左手边一个红色的按钮，船里顿时响起了阵阵报警声，将大海的宁静完全打破了。片刻后，所有人都从船舱底下出来了，连同胖子也打着哈欠，眼泪汪汪的张头似乎，片刻后，他在甲板上透过玻璃与我对视，朝我吼了句：“什么事？来海盗了？”我懒得搭理胖子，示意三人继续呆在指挥室，保证船只稳定，接着跑到了甲板上，德国美女穿着睡衣就出来了，一见我便问道：“吴，怎么回事？为什么拉响了s级警报？”s级？我愣了一下，但没有深究，而是指了指船尾的位置，道：“有船在我们后面，离的非常近，靠舷了。”德国美女显然明白靠舷是什么意思，那意味着，另一艘船的人，完全可以直接走到我们船上来，她惊得几乎跳起来，嘴里快速说了几句德文，剩下的德国壮丁，一个个立马抄起了装备，浩浩荡荡的杀到船尾。到了船尾处，所有人都忍不住停下脚步，因为那艘船太诡异了，船头紧挨着我们的船尾，里面却漆黑一片。胖子嘴里嘶了一声，古怪道：“又是一艘鬼船？”“不是。”我摇了摇头，目光紧紧盯着漆黑的船只，道：“很可能是老雷的船，但船上的人不见了。”“这船怎么会跟上来？”胖子问。我不知该怎么作答，一开始我以为是被水流推过来的，但如果是水流的原因，它的行驶速度应该我们是均等的，但现在，它却明显加速了，唯一的可能，就是船上有人，通过掌舵的方式加速。我道：“可能里面还藏着人。”胖子指了指德国美女的手下，示意他们手中的枪支，道：“这可是要开火了。”我心知老雷是二叔最忠心的手下，德国美女容得下我和胖子，却不一定容得下老雷，如果这里面真有人，那事情就不妙了。我见德国美女已经在分配人手，似乎是要让人进去打探，我连忙道：“katharine，让我去帮忙。”我伸出手，示意她给我一支枪，谁知德国美女摇了摇头，正经道：“吴，危险，你别去。”我心里有些不是滋味，这些年我也算阅人无数，自然看得出德国美女的关心是真诚的，如果不是因为立场不同，或许我真能娶个外国媳妇。不等我开口，便有两个德国壮丁，打着手电筒，端着枪往船舱走去，逐渐没入了一片黑暗之中，我捏了捏手，发现手心有些冒汗。那两个德国壮丁，走进船舱后便消失了，德国美女手里拿着对讲机，从对讲机里，断断续续发出一些杂音，我们等在船尾的位置，大约三分钟过后，德国美女对着对讲机说了几句，紧接着，里面传来德国壮丁的声音。见我们都盯着她看，德国美女便比了个ok的手势，示意一切顺利。在这个过程中，那艘船没有与我们拉开丝毫距离，仿佛被胶水粘住了一样，紧紧的‘吻’在一起，时间大约又过了五分钟后，德国美女又对着对讲机说了一串德文，但奇怪的是，这一次对讲机里面没有任何反应。德国美女似乎很生气，重复了一遍，然而，她的话才说了一半，从对讲机里，突然发出巨大的杂音，伴随着这种杂音，船舱里爆发出了数声激烈的枪响，枪声过后，对讲机尖锐的发出声音，刺得人耳根发紧，片刻后，所有声音都停止了。我们面面相觑，最后胖子道：“开枪了？难不成里面还真有人？”船上的德国壮丁，训练有素的将枪架在了船舷上，一字排开，五管枪齐刷刷的对着那艘黑船，只有我手下的人没有动，显然，他们也发现这艘船和我们之前的船一模一样，因此他们虽然拿着武器，但并没有学德国人，而是齐刷刷的看向，等着我的命令。如今人在屋檐下，不得不低头，我打了个手势，示意他们一起，一时间，又多了四管枪。张秃头不知从哪个位置冒出来，看了看那艘黑船，神经兮兮的说道：“这该不是鬼船吧？”德国美女有些气了，语气生硬的说道：“张教授，请您用唯物主义的思想来看待事物，这个世界上没有鬼船。”她顿了顿，大概是想到了雅布达的经历，于是补了一句：“当然，僵尸不算。”紧接着，她便不理会张秃头，提着对讲机又叫了两声，大概是在喊那两个德国壮丁的名字，但对讲机里，除了一种奇怪的沙沙声以外，便没有发出任何声音。德国美女放弃了，她脸色沉了沉，又对着两个德国壮丁下命令，估计是让他们也进船去看看。我赶紧道：“katharine，我们也去，人多好帮忙。”这次德国美女没说什么，她船上一共只有八个德国壮丁，之前伤了一个，现在两个下落不明，还有一个在掌舵，事实上手里能用的人也不多。她点了点头，塞给我一柄小冲锋，嘱咐我和胖子小心，接着，我们一行四人便向着黑漆漆的快船走去。事实上，我和胖子之所以跟进来，主要是为了确认这艘船里究竟有没有人，它来的太突然，无声无息的贴到船尾，如果说是无人操控，简直不可能，除非这真的是一艘鬼船。很快，我们三人到了船的指挥室，指挥室的布局与我们之前那艘船一模一样，但指挥室的东西摆放不同，现在这根本不是我们那艘船，而是另外一批人在驾驶。但那批人却不见了。我几乎可以肯定，那批人就是老雷，但现在唯一的疑问是，老雷他们去哪儿了？我们在指挥室查看了一番，我试着去开电灯，但灯没有亮，估计是短路了。紧接着，我们便往船舱里走，先前的枪声，明显是从船舱里发出来的。那两个德国人胆子十分大，一马当先的冲在前面，两盏大功率的手电将前方的路照的通明，很快，我们下到了船舱底下，下面很潮湿，似乎是进过水。胖子嘶了一声，道：“我说天真，这船像是进过水，那姓雷的，该不会跟我们一样，船底破了个洞，一个个跳海了吧？”“放屁！”我看了看前方的德国人，道：“有洞早沉海里去了，你以为这是在沙滩上啊。”我话说完，前面那两个德国壮丁突然停下了脚步，由于他们人高马大，将视线遮了大半，一时我也看不到其它东西，还以为他们发现了什么，便凑过去看，结果一看之下，顿时惊呆了。胖子也跟着凑过来，紧接着，他一脸纠结，指了指前方的东西，问道：“美好时光海苔？”我道：“不像，美好时光分量要给的这么足，早垮台了。”只见我们的前方，赫然堆满了密密麻麻的海藻，形状跟海苔差不多，挤挤挨挨完全没有一丝缝隙，湿漉漉的淌着水，将船舱底部完全弄湿了。我一看那海苔就觉得不对劲，因为这里没有水，按理说，没有水的海苔，应该是软趴趴的堆在地上，但我们前面的海苔，不仅没有掉在地上，还如同在海水中飘荡一样，左右摇摆，由于数量太过密集，挤在一起，就像一团蠕动的蛇球。海苔表面，还布满了仿佛蠕虫触角一类的小突起，那些突点如同有生命一般蠕动着，令人头皮发麻。那两个德国壮丁，哪里见过这样诡异的生物，脚步一顿，立刻就有了往后退的姿势，很快将我和胖子让到了前面。这两年我见过的古怪事物也不算少，心中到没有什么特别的感觉，只是在思忖，难道这一船人的消失，跟这些恶劣时光海苔有关？胖子对那两个德国人骂了句怂货，接着便往右挪动身体，奇怪的是，他往右一动，那些海苔也跟着往右移动，胖子顿了顿，又往我这边走，那些海苔也跟着走，我心中了然，对他道：“估计是跟九头蛇柏一样的东西。”胖子一脸鄙夷的神情，道：“***，蠢蛋都能看出来，问题是这些东西打哪儿来的，还有，那两个外国同胞去哪儿了？”胖子的话提醒了我，我顿时惊了一下，心说如果这玩意真跟九头蛇柏特性差不多，那么联合之前的枪声，我敢打赌，那两个德国壮丁，绝对已经成肥料了。我心里顿时有些发凉，这些德国大汉，虽然不知道身手怎么样，但那么大块头摆在那儿，怎么也不可能等死，除非这些东西很难对付。对付这些东西，我和胖子比较有经验，当即，我给胖子使了个眼色，示意他警戒，接着我便从兜里掏出打火机，将火光点燃后，直接朝那些海苔扔了过去。不出所料，这玩意是有生命的，而且畏火，应该是属于一种食肉性的植物，事实上，海底食肉类植物很多，但顾名思义，它们大多生存在海底，附着在礁石或深沟里，像这样出现在船只的情况，实在很少见。那些海苔向后退了几下，我的打火机刚好扔在中央，因此海苔中间空出了一块位置，而随着海苔的移动，一个东西突然从里面掉了下来，发出啪的一声响，我仔细一看，顿时浑身发凉，那是一支对讲机。身后的那两个德国人，顿时惊呼出声，眼中爆发出愤怒的光芒，纷纷学我，将打火机点燃。其中一个德国人，见打火机火光太小，还愤怒的脱下衣服，将衣服点着后扔过去，这下子，中间空出的位置更大，那些海苔仿佛害怕一样，抖动的更加厉害，随着它们的移动，被堵住的一条通道露了出来，那条通道，应该是通向船员休息室。就在海苔离开的一瞬间，我突然发现，那休息室里面有两个人，而且是两个德国人。他们原本是缩在一处，手里举着枪，脸上得神情几乎已经崩溃，身上的装备也零零散散，我没想到这两个人居然还没死，一时间放下心来。虽然我们立场不同，但毕竟是两条人命，我自认这两年改变很多，但还没冷血到可以漠视生命的程度。那两个德国人估计被逼的快疯了，一见海苔让道，离开发了疯的往外冲，然后除了中间那条火道，两边都是食人的海苔，但奇怪的是，它们并没有做出攻击的动作。很快，那两个德国人冲了出来，身上的衣服好几处着火，胖子直接踹了他们两脚，踹的两人在地上打滚，把火给灭了。我刚想夸胖子神速，就听腰间的对讲机里传来德国美女的声音：“小胖、小胖，收到请回答。”对讲机的声音十分刺耳，由于信号不好，还伴随着电流声。谁知对讲机的声音刚响起，那两个冲出来的德国人就跟发了疯一样大叫起来，朝着我和胖子冲过来，抢我们的对讲机，我一看这情况不对，赶紧冲两外两个壮丁吼道：“快，把他们拉走。”那两个德国人虽然听不懂中文，但还是冲上来去拉他们的同伴，但就在这一瞬间，那些海苔却突然疯狂的扭动起来，仿佛受到了什么刺激似的，不怕死的朝我们扑过来，瞬间将火给压灭了。我顿时懵了，瞬间明白过来，感情这些海苔是受了对讲机的刺激。这头，腰间的对讲机里，德国美女还在坚持不懈的问话，胖子骂道：“***，回答个屁啊！”一边说，胖子直接卸下对讲机，朝着海苔扔过去，那些海苔就如同看见仇人一样，瞬间包围上去，但仅仅片刻，它们又开始朝我们围攻过来。之前那两个德国人，基本已经吓的神志不清了，而另外两个德国壮丁还算镇定，立刻朝着海苔开枪，但他们一开枪，我整张脸都僵了，因为那些海苔更疯狂了。不对！根本原因不是对讲机，而是激烈的声音。我想提醒他们不要开枪，但已经晚了，胖子骂了句娘，将枪往胸前一跨，掏出打火机道：“天真，你们先撤，我用火拖一拖。”我和胖子合作不是一天两天，这个时候也不矫情，当即，我二话不说就转头，正打算先跑，谁知一转头，我腿肚子都忍不住抽筋了，不知何时，我们身后也，冒出一堆海苔，将我们的后路封死了。此刻，我们六个人，只有胖子身上有一只打火机，他点燃了衣服，舞的火光四溅，前面的海苔一时不敢靠近，但后面的海苔，却快速的爬了过来，速度奇怪的缠上了其中一个德国壮丁的脚，那小子顿时就发出一声惨叫，嘴里叽里呱啦说着德文，只见脚踝处流了一滩血。我不由想起了雅布达的食人藤蔓，估计这些海苔也是一种虫子和植物的寄生体，就跟珊瑚差不多，看起来是植物，实际上却是由密密麻麻的珊瑚虫组成。我立刻也脱了上衣，在胖子那里借了火，朝着德国人舞过去，缠住他的海苔立刻就散了，接着我道：“快来引火，所有人不准再放枪，不准发出刺激性声音。”谁知我话才说完，就又听到了对讲机的声音，这一次，德国美女的声音已经很急切了：“吴、吴，收到回答，收到回答。”我们之前都将对讲机扔进了海苔丛里，如今只觉得，四面八方都是对讲机的声音，胖子骂道：“***，那德国美人儿是想害死我们呐，他娘的，让你早点从了她，你非得磨磨唧唧，现在好了，因爱生恨了。”我连踹他的时间都没有，一边舞火，一边也怒了，骂道：“都要喂虫子了，还堵不上你那张破嘴，死胖子，你就不能消停点。” 

  