

我将目光看向路人甲，示意他是怎么回事。路人甲道：“走到这里时已经塌了，跟我们没关系。”我顿了顿，想起了外面那个死人，于是问道：“那个人是你们杀的？”“哪个？”路人甲问，也不知是真不明白，还是揣着明白装糊涂。他见我神色不善，于是笑了笑，道：“我不想回答你的问题，不过……你们几个来的正好，一起干活。”干活？一开始我没明白过来，当当那两个大汉开始搬动石块时，我不由惊了一下，说话的声音都变了：“我说……姓齐的，你该不会是想把这些石头一块块搬开吧？”路人甲不置可否的点了点头，道：“如果你还有更好的方法，也可以试试。这个地方我已经摸透了，没有任何机关。”说着，他指了指脚下，用很淡漠的语气说道：“你们也该发现了，这地方不对劲，再待下去那就是自找死了，你愿意死……我可不愿意。”说完，他也开始去搬动那些石块。同子皱了皱眉，低声问我：“爷，咱们要帮忙吗？”我摇了摇头，而是转头去问闷油瓶：“小哥，这地方真的没有其它出口了吗？”闷油瓶正在抚摸礁石壁，他没回答我，足足过了十多分钟，他才道：“没有机关。”听声音，也很无奈。胖子在掌心吐了口唾沫，搓着手道：“既然如此，那就干吧，团结就是力量，总不能再这儿等死。”此刻的情况，我们也别无选择了，但关键是不知道这片塌方带究竟有多大面积，如果很小，或许我们可以清理出通道，但如果很大……恐怕我们真的就要被困在这里了。路人甲是个聪明人，不管是在地上还是在地下，他的经验显然胜过我，如果不是没有别的办法，恐怕他也不会采取这么耗时又耗力的方式。最后所有人都默认了，除了身体虚弱的黑瞎子，连一瘸一拐的灰老鼠都加入了搬运的行列，我们以中间为目标点，将石头搬开往两边磊，慢慢的开始了清理工作。这个工作很漫长，塌方的石块，有些小，有些大，有些需要两三个人合力才能抬动，我们足足连续工作了四个小时，这期间没有喝一口水，也没有人停下来吃东西，最后实在撑不住，几乎所有人都精疲力尽了。坚持到最后的，只有路人甲和闷油瓶，当我和胖子像狗一样趴在石块上喘气的时候，他们俩还没有停下来，而此刻，相比最初，我们已经清理出了大约二十米左右的距离，前方依旧堵着石块，不知什么时候是个头。歇息了片刻后，我踢了踢胖子，道：“走吧，别挺尸了，革命的胜利还遥遥无期，现在不是休息的时候。”说着，我起身准备继续干活，这是，闷油瓶和路人甲却回来了。闷油瓶看了我一眼，微微抬手，道：“塌方面积很大，急不来，先补充体力。”我们一行人只得原地休整，望着前方尖锐的石块，相视苦笑。同子取出食物和水源分给我们，但路人甲那边的人马似乎出了什么问题，一行人都没动，只一人喝了点水，估计是食物短缺了。胖子吃酱牛肉，嚼的满嘴都是酱汁，路人甲那边的一个伙计偷偷瞄了胖子一眼，喉咙滚动了几下。我想了想，撕了半块牛肉，推了推路人甲的肩膀，道：“你饿死了，我们会少一个壮劳力。”说实话，这人虽然心狠手辣，但在雅布达，他可以说数次救我与危难，虽然很多事情都在瞒着我，但我吴邪也不是个没良心的，该有的恩情，一个没忘。路人甲没有跟我客气，他点了点头，将牛肉分了，四人开始吃起来。我一边吃一边想着之前的事情，当时路人甲对闷油瓶弯了一下腰，不算是什么大礼，但很明显，路人甲认识闷油瓶，而且对闷油瓶有些尊敬的意味。以路人甲尖锐的个性，要让他给谁弯腰，还真不是一件容易的事情。下意识的，我看了眼正在喝水的闷油瓶，忍不住凑上去，道：“小哥，你真不认识他了？“闷油瓶连喝水的动作都没有停，只瞟了我一眼，摇了摇头。我不明白他这摇头是什么意思，究竟是不认识还是不记得，便抓下他的水壶，道：“你对他一点映像都没有？”闷油瓶看了眼被我拽住的水壶，大约有些无奈，淡淡道：“他很像一个人。”我眯了眯眼，警惕道：“是不是像当年跟你一起下海底墓的人？齐羽？”我一直搞不清楚的就是，路人甲和当年的齐羽究竟是不是一个人，他们的名字是一样的，甚至所属的势力都一样，这让人很难不产生联想。而闷油瓶当年跟齐羽合作过，算起来，是唯一一个见过真齐羽的活人了。我问完，闷油瓶眉头微皱，道：“不是他，那个人已经死了。”死了？我有些错愕。真正的齐羽已经死了？那路人甲算什么……下意识的，我问了一句：“怎么死的？”闷油瓶诧异的看了我一眼，随后提醒道：“格尔木疗养院，尸化。”我一时震住了，猛的想了起来。当年那批人被关在格尔木疗养院，确实有人提前尸化了，但具体名单我们谁也不知道，现在看来，显然，那个齐羽是在列的。那路人甲又是怎么认识闷油瓶的？为什么闷油瓶对他一点印象也没有？我现在已经不怎么怕闷油瓶了，便直接道：“小哥，你是不是在骗我？”他脸上得神情都没有变过，淡淡道：“没有，别瞎想。”我呛了一下，心说张影帝，现在你已经被我列入最会说谎的人之首了，别想轻易蒙蔽我。我和闷油瓶离人群比较远，胖子吃完，便冲我嚷道：“我说天真同志，有你这么黏糊人的吗，你让小哥消停消停成不？”他面朝我，冲我使了个眼色，我这才发现，路人甲居然一直盯着我们这边的动静。由于距离关系，再加上我一直刻意压低声音，想必路人甲是听不到什么内容的，只是这种被人窥视的感觉，让人觉得很不爽。现在已经完全可以确认，黑瞎子是路人甲的人，两人带的墨镜虽然不一样，但明显都是属于不敢见人那一类，这么说来，其实早在西王母国时，我便已经和路人甲有过交际了，只不过那时是和他的手下打交道而已。我慢吞吞的走到胖子身边，放松身体，让浑身僵硬的肌肉舒缓一下，闭目养神。在这里我们不能耽误太久，每一分休息时间都十分宝贵，如果我没有算错的我，我们一行人，距离上一次休整，至少已经过去接近二十个小时，再次过程中，我们几乎都没有停下脚步，并且还接受强劲辐射源，进行高强度的体力劳动，黑瞎子那个伙计，说白了，就是因为没有好的休息环境，活活给拖死的。我们一行人不再说话，人人都抓紧了休息时间，大约也就眯了十多分钟左右，又爬起来，继续搬动那些石块。这是一个十分漫长的过程，实在不必多做赘述，总之搬到最后，我们所有人都双手是血，不得不将摸尸用的手套带在手上，但没多久，连手套也磨破了。或许是因为有强辐射的原因，或许是因为太久没有休息，总之到最后，我几乎是浑浑噩噩的，大脑胀痛，机械性的搬动石块，手掌火辣辣的疼，每搬一块石头，上面就会留下一个血手印。到最后，闷油瓶做了个停止的手势，辐射似乎无法对他造成影响，他黑漆漆的目光在我们所有人身上扫射一圈后，大概知道众人情况不妙，眉间皱起了一个疙瘩。我知道事态正在向一个不好的方向发展，随着闷油瓶这个皱眉的动作，我心里突了一下，问自己：该怎么办？难道真的是绝境了吗？这里没有机关，唯一的方法是清开这些塌方的石块，但天知道，这些石块究竟还有多少。这一次，连闷油瓶都没有办法了。他目光扫过我们，显然也在我现在的情况忧心，顿了顿，闷油瓶道：“你们去睡觉，我来。”放射性物质有一个很大的特点，对于生物电活动越强的物体，刺激性越大，因此，当生物陷入睡眠或者某种虚弱状态时，相应的刺激反而小很多。我虽然知道这是个好主意，但毕竟人多力量大，即便我们现在手上的动作都慢了下来，但一人搬一块，凑起来也可以节约闷油瓶很多体力。所有人都去睡觉？怎么可能。我想让闷油瓶别逞强，结果张了张嘴，嗓子却干哑的厉害，仿佛很久没喝水一样，而事实上，我们不久前才补充过水源。胖子喘息道：“小哥……团结就是力量，咱们都是大老爷们，这里又没娘们，不用这么照顾。”说完，踢了踢已经摇摇欲坠的同子，低吼道：“是爷们的就加油干，谁倒下谁他娘的就是孬种。”我本来已经摇摇欲坠了，胖子这一番鼓动下来，更是咬了牙坚持，嘶哑道：“别说话了，干活。”闷油瓶见拿我们没办法，也只能作罢。我们一行八人，连同路人甲的人马在内，所有人都咬着牙干，累得几乎是闭着眼睛在下苦力。也不知这样支撑了多久，我感觉自己就要倒下时，突然被人扶了一把，紧接着，我听到闷油瓶的声音：“快通了，别倒。”这话就像一针兴奋剂，我勉强睁开眼睛一看，哪里快通了，眼前分明还是一堆千奇百怪，黑漆漆的石头。就这时，却见闷油瓶、胖子还有路人甲，三人正推着那些石头，似乎在发力往前推。我心里惊了一下，难不成真要打通了？于是我也凑上去帮忙，不过我去的不巧，手刚一使力，这片石堆就被推倒了，我没留意，一下子跌了个狗吃屎。胖子捂着自己的脸，声音里充满了嫌弃，自言自语道：“胖爷我不认识这个蠢货，我不认识他……”这一下我摔的不轻，肚子顶着石块，感觉骨头都要被硌碎了。半晌才来得及抬头，一看之下，顿时觉得人生充满希望。塌方的石块被彻底打通了，我们眼前出现了一个塌了一半的墓室，靠我们这边已经完全塌陷，布满了巨大的石块，而正对着的另一面，虽然有破裂的痕迹，但还勉强支撑着没有倒。甭管这间墓室破成什么样，只要能先离开那条夺命墓道就行。我们一行拧起装备，跟放出牢的囚犯一样，向着仿佛随时会塌方的墓室奔过去。这间墓室应该有设计其它出口，但出口大约被坍塌的巨石堵住了，因此一眼望去难以发现。由于不知道墓道里的放射性物质范围究竟有多大，按理说，应该是离它越远越好，但我们此刻都已经是强弩之末，连闷油瓶都因为高强度的劳作，一屁股坐在地上低喘，更不用说我们这些人了。一行人中，别看胖子体型大，但这次遇到了克心，放射物对他的刺激反而最大。他一躺下，几乎累的口吐白沫，一句话都说不出来，大肚子一鼓一鼓，看的我都揪心。我们跑进墓室里，也顾不得打探周围的环境，闷油瓶睁开眼，起身将探照灯直直对着我们所有人，我下意识的看了眼，还是没有影子。他道：“两分钟内如果影子出现，这里就是安全的。”我明白，如果两分钟后影子依旧没有出现，那就意味着我们依旧不能休息，必须跑到更远的地方。所有人都疲惫的点了点头，想睡又不敢睡，一个个目光呆滞的盯着地面，最后，慢慢的，黑影终于出现了。所有人都松了一口气，胖子白眼一翻，睡死了。强烈的疲惫间，也无法去安排守夜这些事宜，影子一出现，我也撑不住了，就势一倒，眼前彻底黑了。昏睡前，只见地上已经倒了一片，模糊中，似乎还有最后一个人没有倒下，但他究竟是谁，我却不知道了。这一晕也不知晕了多久，等我醒过来的时候，周围十分黑，伸手不见五指，什么也看不到。我反应过来，估计是为了节约光源，有谁把探照灯关了。睡这一觉，恢复了不少，大脑中那种因为放射性物质造成的胀痛已经缓解了很多，我四下里摸了摸，很快就摸到一把探照灯，于是将开关推了上去。随着雪白的光芒穿透黑暗，我看见自己周围还睡了很多人，除了我，几乎所有人都还在睡，我看了一眼，突然发现，少了一个……不对，闷油瓶没有睡。我心里浮现出一种不祥的预感，立刻将灯光打向另一边，在那里，原本堆了很多石块，而此刻，那里多出了一条通道，显然是我们睡着时，有人干的。我脑海里只有一个念头……闷油瓶丢下我们跑了。或许这个念头有些古怪，但我心里就是有一种被抛弃的感觉。闷油瓶这次下斗，肯有有一个很重要的目的，为了这个目的，他扮成张秃头，在我和胖子的数次试探下也不肯相让，甚至，他还生出杀人灭口的心思，显然，这个斗对于闷油瓶来说极其重要。而且事先，他也说过，等到了适当的时候，要分道扬镳，我虽然知道这一刻会到来，却从来没有想过会是现在。如果我没有顾忌错，闷油瓶已经顺着这条新开出来的通道走了。我在原地坐了半晌，只觉得心里有种深沉的疲惫感，人的一生有很多人，来了，又去了。有些人，你以为永远不会离开，但这些永远不会离开的人，依然会离去，最终，只剩下自己。我没吭声，也没叫醒胖子，关了探照灯一个人在黑暗中坐着，大约半个小时后，胖子等人都陆陆续续的醒来。胖子打开探照灯，发现我坐着那儿，吓了一跳，道：“我说天真无邪同志，大好的机会你不睡觉，坐这儿吓唬人干什么？”我苦笑一声，指了指那条通道，道：“他走了。”胖子顺着看过去，脸色也不好了，最后他道：“算了，走就走，他的事情咱们能帮就帮，不能帮也只能干看着，小哥的实力，轻易吃不了亏。”说完拍了拍我的肩膀，道：“行了，别跟要送丧一样，美好的明天还在等着我们。”被胖子一打岔，我心里的烦闷消失了一些，道：“去你大爷的，我跟你没有美好的明天。”“是、是、是，你跟姓张的有美好的明天，可惜人家已经给阎王爷拜年去了。”胖子又提起张博士的事。我怒了，说：“你怎么老揭我感情的伤疤……”正打算教育一下胖子，不要动不动往人家伤口上撒盐，耳里就突然听到噼里啪啦的骨节作响声，我扭头一看，却是路人甲，他正活动手指，关节间发出炒豆般的声音，随后朝我和胖子走过来，下半张脸冷冰冰的，看不出痕迹。我心里咯噔一下，突然想到，闷油瓶这个大靠山走了，姓齐的该不会伺机报复，动我们下手吧？我越想越不对劲，路人甲这人，目的性一向很强，属于不达目的，誓不罢休的。他们现在食物紧缺，而我们食物充足，现在闷油瓶不再，这种时候不下手抢，岂不是傻子？我想到这一层，顿时给胖子使了个眼神，两人同时上前一步，将我们这边的装备包给护在身后。路人甲似乎挺惊讶的，嘶了一声，道：“不错，有长进了。”我暗骂一声白眼狼，看来果然被我猜对了，这丫是想抢食物，没准连装备都会抢。 

  