

闷油瓶原本放软的身体，肌肉突然绷紧了，紧接着，他一个翻身将我压到下面，身体如同一张弓一样弯起，黑色的眼睛犀利的盯着座椅的方向。王盟咽了下口水，显然也知道自己犯了错，大气都不敢喘。车里安静下来，紧接着便有了动静，我们前面的坐垫动了一下，一根黑幽幽的枪管从坐垫的细缝位置伸了出来，枪口刚好对着闷油瓶的脑袋。外面的人不清楚后备箱里有什么，因此他们一时没动，只是先用枪壮胆，我知道，一但等他们确认目标，肯定会毫不犹豫的放枪，我不动声色的推了推闷油瓶，他头都没回，手一摆，示意我不要动，紧接着，闷油瓶的手突然如同闪电般探了出去，伸手握住了枪管，瞬间将枪管掰到车顶的位置。我知道时机来了，直接踢了王盟一脚，示意他不要再挺尸，紧接着，和闷油瓶在同一时间探头扑了上去。探枪出来的是瘦个子，此刻他手中的枪已经被闷油瓶制伏，他还没来得及挣扎，已经被闷油瓶那两根奇长的手指捏住了后颈，瞬间就将人弄晕了。而那个高个子看见闷油瓶和我，就如同见了鬼一样，他很快反应过来，来不及掏枪之下，抄起座位旁边的一把砍刀就像我砍过来，我惊了一下，整个人快速的缩了下去，随即用肩膀将坐垫用力往前一顶，坐垫上得高个子顿时被撞的踉跄一下，趁着这功夫，我又窜起来，直接骑到了他身上，捂着他的嘴，王盟连忙过来帮忙，将人的双手给制住，高个子顿时动弹不得，只能发出呜呜的声音。而这时，闷油瓶已经用手中的枪，指住了驾驶座上那人的额头，那人动也不敢动，透过后视镜观察后面的情况，额头上全是冷汗。闷油瓶枪管指着他的额头，淡淡道：“继续开车。”就在这时，从车身后面传来一个人的吼声：“刘麻子，怎么回事！”闷油瓶枪往前顶了顶，做了个扣动机班的动作，刘麻子身体一僵，半晌才答道：“有条狗跑过去了，没事。”高个子唔唔直叫，我直接就给了他一拳，低声威胁：“老实点，不然小爷直接阉了你。”王盟打了个寒颤，道：“老板，这不太好吧？”我没搭理他，对开车那人说道：“继续走，敢出声，我们直接做了你。”说话间，我指了指瞬间被闷油瓶弄晕得矮个子，示意他，我可不是开玩笑的。开车那人大概是刚混这一行，一见我们人多势众，两个老手也被我们制住了，顿时连屁都不敢放一个，油门一踩，车子飙飞出去。我看这小子直冒冷汗，知道是个软柿子，便威胁道：“小子，买我命的是谁？”他手哆嗦了一下，被枪管顶着，吓的脸色青白，声音不稳道：“不、不知道，这是我第一次跟组织行动，买家的身份，我这种小人物是不会知道的，不过……黄鼠狼知道，你问他。”一边说，他用眼神示意了一下被我和赵旺联手制服的高个子。高个子一听，气的脸都青了，恶狠狠的瞪了刘麻子一眼，随后又看着我们。这人眼神极为不羁，之前我们在情侣楼里审问的时候，这小子一口咬死说不知道，没成想现在就被人给卖了，他顿时双眼充血，仿佛要吃我的肉一样。这种眼神，我这两年不知见了多少，于是忍不住笑了一下，示意王盟继续压制他，随后从他身上掏出枪，将灭音器慢慢转上去，这车里有很多违禁品，车座下面塞着砍刀，车门旁边的物品盒里，还有小型灭音器一类的物件，我将东西装上后，便将枪口指着他其中一个手指，小声道：“现在开枪，谁也听不见，这里面有十发子弹，都说十指连心，不如咱们试一试？”高个子眼神动了一下，盯着我手里的枪，又盯着我，在我将枪口移向他第一根手指的时候，他突然唔唔的叫了一声，于是我将枪口移到了他嘴巴上方，示意王盟放手。“我说了，你真会放过我们？”我道：“当然，但如果你敢耍什么花样，我手上不差你一条人命。”他沉默了一下，道：“好，我说。不过我告诉你之后，你们最好快点下车，装作什么也不知道，否则等我们开入了总部，不仅我们三个，连你们也会死。”我和闷油瓶对视一眼，接着我点了点头，道：“走不走你说了不算，说，是谁？”“这个话题，其实非常敏感。”他顿了顿，又道：“小佛爷，咱们都是在道上混的，你们做死人生意，我们干活人勾当，历来是井水不犯河水。”我点了点头，心道：何止是井水不犯河水，三叔在世上，偶尔还会搞搞外交，据说这些人有关系，可以搞到很多民间弄不到的东西。见我点头，高个子似乎舒了口气，紧接着便叙述了‘接活’的过程。他们帮派接活分为三类，第一类是‘做人’，要价很高，根据难度，一笔赚个千百万都有，第二类是旗下的一些‘黑点’，用来聚财，第三类比较常见的，就是我们俗称的收保护费，不过这个保护费不是路边的小地痞，找买早餐的阿姨收钱，他们的保护费，都是跟一些高级场所挂钩，敛财手段十分高明。这样的帮派，财力不可谓不大，背后自然有一些靠山，这个靠山，便是高个子所说的敏感点。帮派里的等级制度很森严，最大的那一位，实际上已经漂白，明里是一家高级酒店的总裁，但在道上，被称为‘黑老虎’，据说这人轻易不出面，属于不动则已，一动惊人的人。黑老虎之下，便如同我们盘口的分级制度一样，有六个领头人，分别掌管不同的区域，而高个子这一批人，就隶属于这一区域的老大‘铁雷张’。我听到这个名字的时候，忍不住怔了一下，甚至惊的想跳起来。我跟飞虎帮虽然没有联系，但三叔在时，却是有来往的，这个铁雷张，算起来应该还是同行，他年轻的时候倒过斗，期间认识了一下倒斗界的人，不过他倒斗属于水货，在这一行混不下去之后，仗着倒斗练出的一身横胆，干起了免费得勾当，先是打劫，后来被警察叔叔逮了，还蹲过号子。放出来之后，不知怎么混进了飞虎帮，那还是二十年前的往事，那时候飞虎帮势力还不像现在这么大，因此铁雷张现在算是元老级的人物。他掌管长沙一代的地下后，自然会将地头上各行各业的门路打探清楚，那时我三叔已经极有名气，长沙一代倒斗的，几乎为他是从，因此自然就搭上关系了。说来我小时候还见过他，那是我爷爷过大寿的时候，邀约了很多‘同流’，当时铁雷张就曾经到场过，如果我的记忆力没错的话，他曾经还抱过我，跟摸狗一样摸过我的头，只不过样子已经记不清了，但在我印象中，我们吴家跟铁雷张虽然没有过频繁的交往，但关系还不至于恶劣至此，居然要杀我？我忍不住心中的愤怒与惊讶，继续听高个子说。据说就在十天前，帮里接待了一位客人，那位客人的身份比较敏感，当时高个子就守在门外，门里只有那位客人和铁雷张，期间似乎起了争执，但争执很快就没了，紧接着，那位客人便走了，帮里的帐上没有多出一分钱，但铁雷张还是下命令要截我的命，也就是说，买我命的那个人，实际上一分钱也没花。听到这儿，我心里凉了一下。那个敏感人物是谁，这并不重要，重要的是他所代表的势力，已经真真实实向我动手了。路人甲曾经约定过两个月的期限，他曾说过，两个月后，如果一切安稳下来，就说明他成功了，如果我的身边发生了什么大变故，就说明他失败了……甚至是，他死了？我整个人如同被泼了一盆凉水，如果真的是‘它’开始对付我，那我怎么躲的过？个人的力量，怎么才能与这个社会的法则抗衡。我目光下意识的看向闷油瓶，这个人就是一个神迹，一个连‘它’都不得不避让的神迹，他可以击退时光，但我呢？我是一个普通人，我不行。这一刻，我不知道该怎么表达自己的心情。那是一种沉重的，如同困兽一样的心理，因此听完高个子的交待后，我根本一句话也说不出来。就在这时，闷油瓶淡淡道：“那个人是谁？”高个子没反应过来，愣了一下，随即他摇了摇头，神色复杂道：“我这样的小人物，是没有资格知道的，现在我知道的都告诉你们了，请你们下车，这件事情泄露出去，如果被上面知道，我们几个都得死。”闷油瓶没吭声，片刻后，他突然伸手，速度极快的将高个子弄晕了，淡淡道：“这样你就是被迫。”接着他看向我，半晌没说话，枪口指着开车的刘麻子，没动。刘麻子冷汗出了一头，声音不稳道：“你们、你们不下车吗？那里戒备森严，你们进不去的。”闷油瓶将目光看向我，似乎在征询我的意见。“我要去。”我道：“小哥，这件事情逃避不了了，我不知道该怎么办，我必须要去问铁雷张。”闷油瓶微微点头，目光直直盯着前方，大约又开了十多分钟左右，车子饶进了一片山路，周围全是矮山丘与杂草，在路途的尽头，有一大片空地，上面有很多建筑物。刘麻子忍不住道：“这就是我们总部，是用狗场的身份做掩护，那些狗都是训练过的，你们绝对进不去。”他话音刚说完，闷油瓶突然伸手，将方向盘猛的一打，整个车身顿时冲进了枯黄的杂草丛里，闷油瓶猛喝道：“跑。”我立刻反应过来，直接从敞开的车窗窜了出去，在草丛里打了个滚躲进深处。于此同时，王盟和闷油瓶也窜了出来，我们三人立刻半俯着身体，迅速往草丛深处绕。“可以了。”闷油瓶出声，我们三人在深草丛里隐蔽下来，目光看着远处的‘狗场’和车辆。“小哥，他们会不会说出去？”闷油瓶没吭声，手指着前方，示意我不要多嘴，先看情况。片刻后，后面的两辆车停了下来，他们走到我们所坐的车前，接着，刘麻子三人都下了车，我惊讶的看着闷油瓶，不明白他为什么下车之前，会把另外一个人弄醒。一堆人在车辆旁边似乎讨论什么，片刻后，他们径自走入了狗场。王盟惊讶道：“怎么回事？”我想了想便明白过来，道：“他们三个也想活命，消息泄露出去的事情，他们根本不敢提。”闷油瓶点了点头。王盟又问：“老板，那我们现在怎么办？”“等。”我说。想了想，我又道：“等没人的时候，你就先回去，盘口的事情不能放下。”此刻是下午，太阳已经垂下一半，但天色还没有完全暗下来，我们伏在草丛里看去，只看的见一片很大的空地，空地外围有铁丝网，看起来很粗糙，铁丝网里面，有很多竖起的木桩，上面栓了各种各样的大型犬，来来回回，形成了一道天然的屏障。再往里面看，就是很多铁皮房，从外表看，这里俨然是一家狗场，但在被铁皮房所包围的地方，究竟是什么，则看不到了。狗场一直没有人出来，后来我们干脆就坐起来等，等太阳只剩下一条边时，王盟开始下山，我和闷油瓶继续等。“小哥，那些狗怎么避开？”闷油瓶摇了摇头，淡淡道：“数量太多，没有办法避开。”我忍不住叹了口气，听着狗场时不时传出的狗吠，觉得憋屈，粽子砍死无数，到这里，却被狗栓住了，连闷油瓶都没有办法。我想了想，觉得这么干等下去也不是办法，于是道：“这狗场是块围起来的圆地，不可能整圈都放了狗，咱们小心些，顺着狗场绕一圈，应该能找到突破口。”闷油瓶点了点头，表示这个方法可行，我们又等到太阳完全落山，周围都一片麻麻的时候，便开始向狗场前进，大约在离狗场二十米左右时，有些机警的狗就开始叫起来，里面放哨的人穿着工作人员的衣服，一手打着手电，一手拿着砍刀，开始往外查看，手电筒的光芒时不时就从我们头顶掠过。但此时，我们已经开始绕道，围着‘狗场’转起了圆圈，它周围都是密密麻麻的杂草，在里面很容易躲避。巡查的人扫了几圈手电筒没有发现后，便去安抚狗，犬吠声很快安静下来，我和闷油瓶在草丛里一路绕圈，眼前全是黑匝匝的，但又不能开光源，因此走的很慢。就在这时，我感觉自己脚下突然踩了一个什么东西，那东西绝对不是石头一类的，因为我一踩上去，它就发出了咯噔一声，类似于点灯开关一类的声音。凭借着这几年的经验，我听到这个声音时，下意识的就停止了脚步，一动不动。闷油瓶立刻转身，在我跟前蹲下，黑暗中用手指在我脚周围摸索了一圈，片刻后，他沉声道：“是报警器。”我听了，恨不得抽自己一个耳光。这周围的杂草，很容易藏人，可以说是狗场戒严最大的障碍，这些刀口上混的人，怎么可能不做一些措施？自己之前居然被想到，真他妈活该被人逮。我站着没动，虽然报警器被踩到了，但狗场里很安静，既没有什么灯光，也没有突然响起报警声，我估计是跟地雷一个原理，用的是弹簧启动，只要我的脚一移开，警报就会启动。但不知道为什么，我没有一点紧张的感觉，因为论起奇巧淫技这类东西，闷油瓶是它们的老祖宗，现在这社会，他认第二，就没人敢认第一。果然，片刻后，闷油瓶就拍了拍我的脚，示意我可以抽脚，也不知他刚才蹲下去弄了些什么，紧接着，他道：“是网路型警报器，后面一路都有，你跟紧我。”网路型报警器，是一种大面积铺在地面的报警装置，跟渔网的结构类似，上面布满一个个报警的‘鱼钩’，一踩到就会中招，唯一安全的地方，就是网路的中空位置，如果是白天，只要仔细些就能避过去，但现在天已经接近全黑，我们又不能大火，要摸黑避开机关的难度太大了。这时，闷油瓶道：“它们之间有固定距离，我来算，你跟在我后面走。”紧接着，以被我踩中的‘鱼钩’为起点，闷油瓶走在前面，算准每一个网路的位置，每当他踏完一个，就伸脚过来，我一只脚踩着他的脚背，被带到安全区，如此往复，我忍不住道：“小哥，你这么一身本事，应该找个徒弟，你看我怎么样？”闷油瓶顿了顿，黑暗中脸上似乎笑了一下，他道：“你……不行。”“为什么？”我道：“虽说教会了徒弟饿死师父，但咱俩谁跟谁，就算只剩一口饭，我也把多的留给你。”说话间，我们已经饶到了狗场的西面，里面的铁皮房里，透着星星点点的火光，没有看见狗一类的东西。我停住了话头，两人对视一眼，就明白了对方的想法，当即小心翼翼往铁皮边上走。其实，默契这种事情，是种很奇怪的东西，我永远都不知道闷油瓶在想些什么，但偏偏有时候，却能很轻易看出他的想法，比如现在。或许，这种东西，只能在实践中不断总结出来。围着狗场的是一张铁网，事实上这是一种比较高明的防盗办法，有些人喜欢在住宅外面，围一圈铁栏。事实上那种铁栏完全没有丝毫用处，唯一的可取之处，大概就是比较坚硬，方便小偷攀爬，而这种铁网，虽然造型难看，但无法承受人的重量，因此无法攀爬，反而是最为安全的。我看了一圈，没找到进去的方法，就在这是，闷油瓶拉了我一把，扯着我往反方向走，我心道，闷油瓶不是这么容易放弃的人啊？难道一张铁网就将他拦住了？我抽出手，刚想劝他有点毅力时，突然发现在铁网的有一角，居然破了个大洞，我惊了一下，道：“你弄的？”“狗洞。”闷油瓶说完，就钻了过去。算了，狗洞和盗洞，其实差不了多少。我连忙跟在他后面钻过去，狗场中央的位置，全都被铁皮房保温起来，那铁雷张给上面办事，必定是心绪不定，等着刘麻子等人复命，而我和闷油瓶在外面等了一下午，也没有任何人外出，那么也就是说，铁雷张还在狗场里，很可能就是这些铁皮房的中央位置。我没多说，进去后便弓着身体，靠着铁皮房一路往中央地带而去，一路上时不时可以听到从铁皮房里传出的声音，有赌博的，有喝酒的，甚至还有在床上做运动的，可以看出，这地方人不少，估计这次截我的命是件大事，铁雷张不敢掉以轻心，因此将大部分人都调过来了。我不知道是该自豪还是怎么？如此殊荣，恐怕真不是一般人能有的。闷油瓶耳力极佳，偶尔有狗场的‘工作人员’巡逻，他也能很快发现，极快的隐秘起来，很快，我们穿越了外围的铁皮房。一动黑色的别墅建筑出现在我们眼前。这栋别墅修建的很低调，从外表看不出多精美，但灯火通明，角落的地方，肉眼都可以看到很多摄像头，我们避开那些地方，从别墅后面翻了上去，在闷油瓶的帮助下，如同小偷一般，爬上了其中一扇窗户。透过窗户看过去，这是一间书房，灯打开着，没有人，我才冒了个头，正打算推窗进去，书房的门被人从外面推开了，紧接着，一个大约五十岁左右的男人踱步进来，穿着白色的唐装，竖着寸头，显得很悠闲，他一进门，目光顿时和我对上了，霎时间就一个踉跄，失声喝道：“谁！”我估计，任谁看到窗户上出现一颗人头都不会镇定自若。这人我认识，就是铁雷张，虽然之前想不起来，但一看到本人，还是有些映像。我笑了笑，推开窗户，翻身进去，道：“张叔叔，你忘记我了吗？” 

  