

就在我思索关头，原本寂静的墓室里，又响起了砰的一声，我们几乎立刻就将目光看向了那个青铜墩，然而一看之下，我就觉得头皮发麻，因为那个青铜墩，不知有什么力量，竟然开始往旁边移动，似乎下面有什么力气很大的东西在推。胖子几乎跳起来，骂道：“***，这粽子想出来。”他说完，一屁股就坐到了青铜墩上，被胖子的体重一压，青铜墩果然停止了移动，。我下意识的松了口气，虽然不知道这底下藏的究竟是什么，大光看这力量，绝对不是什么好惹的货，如果我们身上携带的都是小型火气，如果真蹦出一个海猴子一类的东西，那可够呛。胖子坐了一下，神情突然一变，结巴道：“不、不成，天真，快，你也来压一下。”他话说完，只见青铜墩又动了起来，而随着青铜墩的移动，从下面慢慢露出一条细缝，细缝里黑漆漆的，什么也看不到，就在这时，从细缝的边缘突然探出了一只血淋淋的人手。在看到那只手的一瞬间，我几乎要跳起来，连忙吼道：“胖子，快下来！”因为那只手上，食指和中指，竟然比一般人要长，这、这他娘的不是闷油瓶吗！胖子被我吓了一跳，立刻从青铜墩上跳下来，随着他这一跳，青铜墩移动的速度突然加快，当露出一个二十厘米宽左右的细缝时，一个人影极其快速的从里面窜了出来。不错，只有二十厘米，按理说，除非是一只狗或者一只黄鼠狼，否则，绝对没有人可以从这个洞里钻出来。但他做到了。这个人确实是闷油瓶无疑，他几乎是浑身浴血，上身的衣服也不知去了哪里，肩膀至腰间，浮现出青黑色的麒麟纹身，血汗交织，看起来分外骇人。胖子愣了，道：“小哥，您怎么从这个洞里钻出来了？”我由于背对着闷油瓶，因此看不见他的表情，闷油瓶只说了一句话：“快，压回去。”他一边说，一边就开始将青铜墩往原位上移，这青铜墩，少说也有四五百斤，闷油瓶移动起来十分吃力。难道刚才在下面发出声音的，就是他？他是怎么做到的？将四五百斤的东西，从自己的头顶上移开，这可不是一般人能做到的。但此刻我也无暇想这么多，三人连忙一起推动青铜墩，才推了一半时，又有一只手从细缝里探了出来，那是一只乌黑肿胀，仿佛随时会腐烂的手，此刻，那只手正努力往外爬。我一看这长相就知道不是人，立刻使出吃奶的力气，将青铜墩往回推，下面的东西挣扎的更剧烈，似乎努力想出来，但在我们三个人一齐用力下，细缝很快缩的很小，那只乌黑的手吃痛，猛的收了回去，于此同时，青铜墩也完全将下面的洞口给盖住了。紧接着，下面立刻传来砰砰砰的撞击声，但青铜墩重量很厚实，依旧纹丝不动，这时我才有空去看闷油瓶，他脸上几乎全是血汗，从小白脸变成了血尸脸，如果不是我们对他的熟悉，我几乎都要认不出了。能让闷油瓶伤成这样……我心里咯噔一下，立刻问道：“小哥……其他人呢？”闷油瓶气息有些不稳定，盘腿在青铜墩前坐了半天，我看他似乎耗了很大的力气，身上伤口也较多，便先掏出药品，对伤口进行了简单的包扎。包扎的过程中，闷油瓶恢复过来，简单的叙述了一下他的遭遇。我听着闷油瓶简短的描述，不由大吃一惊，他竟然很早就发现那个吴邪是假的！胖子顿时不乐意，问闷油瓶怎么不知会他一声，又问闷油瓶是怎么看出来的，闷油瓶淡淡道：“吴邪不会让我去趟雷。”我一听，眼泪差点出来，恨不得把他抱在怀里，说一声乖儿子，我果然没白疼你。当然，这只能想想，随后我问他，发现那是个假货后，采取了什么措施，据闷油瓶交待，当时他暂时无法判断，假扮我的究竟是什么，所以在吴邪和胖子发生纠纷时，他并没有站在胖子那一边，而且闷油瓶观察力极其敏锐，在观察那块黑玉时，上面曾经有一个人脸的轮廓。当时所有人都认为，那是玉石天然形成的纹理，只有他觉察到，那个人影的轮廓跟我很像，再加上已经开始怀疑假吴邪，于是他不动声色的将胖子留下，带人跟假吴邪走，接下来不出所料，假吴邪连踩机关，但闷油瓶在等，因为他无法判断，这个假吴邪究竟是人是鬼。如果是人，那么带着人皮面具这些东西，是无法瞒过闷油瓶这个易容祖师爷的，但如果是鬼，那么自己的血为什么对它没有效果？闷油瓶是个很沉稳的人，甚至即使处于随时会要命的时刻，他也能像个外人一样，冷静的看待一切。这一点，不是普通人能够拥有的，因此他很淡然的继续跟着吴邪走，在前进的过程中，闷油瓶一直无法判定他是人是鬼的身份，但随着机关越来越险，同子和灰老鼠都负伤加重，闷油瓶不得已，只能在不知底细的情况下，直接对假货动手了。那假货一开始扮的很真，在闷油瓶的青铜古刀几乎要砍到他脖子上时，都依旧一脸的不可置信，问：“为什么这么对我？”胖子听到这儿，赞叹道：“又他妈一个影帝啊！”闷油瓶淡淡的看了胖子一眼，不可置否，继续往下说。其实在那一刻，闷油瓶有些动摇，没有谁在刀离脖子不到一厘米时，还能演下去，甚至用一种很绝望的眼神看着他。闷油瓶是影帝，他很容易可以看穿一个人的伪装，但那一刻，他发现自己什么也看不破，于是他开始怀疑，难道这个吴邪是真的……难道他真的因为某种目的……连自己的兄弟都可以拿来出卖了？就在闷油瓶不确定的这一瞬间，那个吴邪突然跳起来，猛的朝他扑了过去，那张和吴邪一模一样的脸，皮肉逐渐皲裂，顷刻间，竟然变为了一具镇水尸！“什么！”我惊了一下，道：“是它在捣鬼？”不对，镇水尸是惧怕闷油瓶宝血的，怎么会出现这种情况？闷油瓶摇头，解释说，这是另一具。他顿了顿，神情透露出一股严肃，道：“在这个斗里，应该有很多那样的东西，它们拥有这种变化的能力，可以模仿任何人。”变幻？孙悟空的七十二变？我觉得这个世界很疯狂，如果是以前，我恐怕绝不会相信，但人都可以物质化出来，一个粽子会变身，还真不算稀奇。镇水尸原型暴露后，就跟闷油瓶争斗起来，但他哪里是闷油瓶的对手，很快便开始逃跑，闷油瓶为了除掉后患，便在纵横的气孔中与同子两人分散了，而当追到其中一条气孔时，镇水尸突然不见了。闷油瓶心知有变，目光敏锐的观察着周围的一切，就在这时，他耳里听到了一种极其细微的声音，普通人一定听不见这种微小的音调，但显然，闷油瓶并不是普通人。他立刻发现了不对劲，当他转身时，才发现后路已经被封死了，三头镇水尸向他爬了过来，空间过于狭小，几乎没有太多反抗的能力。后无退路，闷油瓶只能一直往前，接着，他指了指青铜墩，道：“然后到了这里。”后面的情况，不用闷油瓶细说，我也能想到，那种棺材里砰砰砰的撞击声，一开始就是闷油瓶弄出来的，他在里面，一边要抵挡三头镇水尸，一边还要移动青铜墩，无怪会受这么重的伤。闷油瓶的描述很简短，就在这时，那下面的撞击声突然停了，估计下面的镇水尸已经放弃了，这时，闷油瓶身上的伤也处理的差不多，他朝我点了点头，示意感谢。我听着青铜墩下面没动静，心里就有些紧张，因为同子和灰老鼠还在下面，如果这些镇水尸放弃对付闷油瓶，那么肯定会转头寻找同子和灰老鼠。我将自己的顾虑说出来，胖子沉吟道：“天真，咱们下来是为了救人摸冥器，下斗就会有牺牲，现在德国人也失踪了，难道你要一个个找回来，等队伍聚齐之后，才去救你二叔？我看够呛……”胖子的话很直白，我噎了一下。下斗本就是把脑袋拴在裤腰带上的行列，平平安安下去，所有人再平平安安出来，那是第一次下斗的菜鸟才会有的想法，然而我这一次，是确实抱了这样的想法，这几年，死在斗里的人已经太多了，他们有些是我的亲人、有些是我的朋友、甚至还有让我动过心的女人，我不知道……自己究竟还能背负几条人命。胖子见我沉默，便叹了口气，起身道：“下斗不要命，要命不下斗，再说了，那个鼠崽子和愣头同，一个机灵一个稳重，他们应该能找到出路，要真找不到，那是他们的命。”命？呸！不是命，是我带他们下斗的！我知道胖子是在安慰我，他能昧着良心把话说到这份上，已经很难得了，我深深吸了口气，起身道：“小哥，要不要再歇一歇，还是接着走？”我吴邪不是娘们，让兄弟昧着良心说些安慰话，已经够窝囊了，如果真出了人命，都往我身上算把，反正……十八层地狱，早已经为我准备好了。闷油瓶看了我一眼，起身道：“走吧，救人要紧。”这间墓室里，只放了这口红漆空棺，除此之外再无其它，在墓室的正对门方向，又有一条墓道，如胖子所说，这里是根据礁石内部天然走势而建造的，气孔纵横，犹如迷宫。我跟在闷油瓶身后，本来想问他为什么下这个斗，但一联想到之前棺材上的青铜铃铛树，便觉得问这些是多余的，这座墓，显然和张家那个秘密有着千丝万缕的联系，先是礁石外面的雕凿建筑群，紧接着是内部的构造，无一不在说明这一切。即便我问了，恐怕闷油瓶也不会回答我，他的思想，有时候我觉得永远也看不透，但有时候，我又发现，自己其实是相当了解他这个人的。这条墓道比较长，而且也稍微矮一些，大约只有两米半，以我的身高，手一伸就能摸到顶，墓道里没有火龙沟，只隔几米就有一盏长明灯座，灯座的样式是一个个裸体的女人，以一种舞蹈一样的销魂姿势站立着，而灯油的位置，则是在头顶，仿佛是在燃烧一个人的大脑。我一路走过去，都被这些体态销魂的女人注视着，看了片刻，我突然有种奇怪的感觉，很快，我便给这种奇怪感找到了解释，因为这些女人的面部轮廓，和外面那个驼镇水石柱的女人，几乎一模一样。瞬间，我就升起一种奇怪的感觉，仿佛这些女人也会转头一样，下意识的，我回过身看了下来时的墓道，紧接着，另我寒毛倒竖的一幕出现了，因为那些女人，竟然全都侧头注视着我，嘴角挂着一种如同狐狸般的笑容。“嘶。”我忍不住倒抽了一口凉气，下意识的就往闷油瓶身边靠，寻找一下安全感，闷油瓶脚步顿了顿，立刻回过头看着我，眼神有些不明，我伸手指了指那些灯座女人，道：“小哥，你看……”胖子也吓了一跳，道：“太他妈隆重了，咱们又不是领导，不用行注目礼吧。”我觉得寒气从脚底直往脖子里冒，这些东西，究竟在背后注视了我们多久？闷油瓶顿了顿，连表情都没有变一下，不知为什么，看到他这么淡定，我也觉得没那么可怕了，跟着安静下来，这时，我忍不住观察离我最近的一个女人，这才发现，她的脖颈是可以活动的。那里的链接处，有点类似于现代芭比娃娃的设置，可以清晰的看到两层，内部应该是有机括在运转。我不由心中一动，这些女人都将头转向我们，难道是有什么预兆？脖颈内的机括，不可能无缘无故启动，除非是我们踏入这条墓道后，惊动了什么。几乎立刻，我就将目光看向脚底。是地砖！我们进入这条墓道后，一直行走在正中央，连墓道的墙壁都没有摸一下，那么唯一至使女人转头的，就只有我们所走过的地砖，或许之下面，正有什么机关在运作。会是什么？暗弩？毒气？我们三人都停下了脚步，胖子将目光看向闷油瓶，压低声音道：“咱们踩中机关了？”闷油瓶没点头，也没摇头，而是做了个继续前进的手势，他整个人都犀利起来，看的出来，并没有什么大的危险。那这些女人转头，示意着什么？或者，是墓主人要告诉我们什么？我们三人继续前进，为了互相照应，彼此的距离都靠的很近，闷油瓶浑身的是凉的，碰一下就跟爽肤水一样，如同夏天抱了个冰袋。我们正出了一身汗，碰一下觉得挺爽，刚想再凑近一点，我突然觉得不对劲了，因为闷油瓶的麒麟纹身还在。如果我没记错，他的纹身，是只有身体发热时才会显露出来，比如剧烈运动后、发烧或者洗热水澡的时候，但他现在明明……我脚步顿了一下，微微拉开了一点距离，心中冒出了一个惊人的假设，这货不是闷油瓶，这是个假的！随着我距离的拉开，胖子鼻子撞到我脑袋，他哎哟一声，骂道：“靠，停下干嘛，要撒尿？”闷油瓶也停下了脚步，漆黑的眼里，带着一丝询问。我干笑了一声，心底却嗖嗖冒凉气。这个假货……为什么可以扮演的这么像？他先前说的话，究竟几分是真几分是假？猛的，我想起了青铜墩下得声音，心里不由一惊，难道……真货还在下面？闷油瓶终于开口，淡淡道：“怎么了？”他一问，我更加确定了他的身份，以我对闷油瓶的了解，这种情况下，他一般不会主动开口说话，用眼神询问后，如果得不到我的答复，他要么继续走，要么会一直等我先开口。我脑海里警铃大作，只嘶吼着一个声音：这是个假货，真正的闷油瓶，还被困在下面！胖子见我不答话，便摸了摸我的额头，道：“是不是发烧，烧坏脑子了？”我没吭声，假装打了个喷嚏，道：“鼻子发痒。”“靠。”胖子骂了句，在我屁股上踹了一脚，我们一行人又接着往前走，在闷油瓶转过身继续带路时，我手往后一伸，猛的拽住了胖子的手。胖子大约没想到我会搞突袭，脚步顿了顿，我怕闷油瓶听出来，连忙拽着胖子继续走。我和他合作不是一天两天，胖子显然发现不对劲，便规规矩矩的跟在我后面，我便在他手心写字，为了方便他认出来，我写了两个比较简单的字，一个‘西’，一个‘贝’，结合起来，就是个贾字，通‘假’，是我们这一行的行话。写完，我指了指闷油瓶。接着，我感觉到胖子的手僵硬了一下，片刻后，他回握了一下我的手，表示收到。就在这时，我突然感觉有些头晕，甚至有种恶心感，我心里一惊，心说难道是毒气？但如果是毒气，至少也得冒个烟什么的，我看了看四周，连烟的影子也没有，但就在这时，我突然发现，自己的嗅觉不知何时变得迟钝了，胖子突然停下脚步，出声道：“地下有东西。”我低头一看，什么也没有，然而这时，胖子却指了指墙角，骂道：“是这玩意，快，出去！”我顺着他的视线看去，墙角的细缝里，不知何时，居然冒出了水银！水银分量并不多，不注意，几乎很难发现，但这东西毒气很大，我们平时用的体温计，它爆裂后溅出的水银，如果不及时处理，甚至可以让一屋子的人中毒。妈的！我忍不住骂娘，觉得自己恶心的感觉越来越重，这个假货，就是为了让我们中毒！它对这里的机关太熟悉了！就在胖子说完后，闷油瓶便理所当然的过去查看，在这一瞬间的功夫，胖子猛的拔出枪，大喝道：“打！”他话音一落，一枪就朝着闷油瓶的肩膀打去，按理说，这一枪爆头是最保险的，但胖子不知是不是有什么顾虑，或许害怕这个闷油瓶是真货，因此那一枪朝着肩膀开了。闷油瓶的身体僵了一下，肩膀上溅出一滩血，虽然明知这是个假货，我还是下意识的揪心了一把，感觉像自己的儿子被人打了一枪一样。胖子一枪过后，紧跟着开第二枪，对我吼道：“愣着干嘛，打！”我反应过来，立刻也去拔枪，但就在这时，闷油瓶就地一个打滚，捂着肩头的伤口，厉喝道：“住手！”他神情相当震惊，仿佛不相信我们会干出这种事，我心里下意识的惊了一下，难道是真的？胖子显然也有些无措了，就在我们俩怀疑这一瞬间，闷油瓶突然笑了一下，道：“很疼的。”话音一落，他的皮肉，突然开始呈现出一种皲裂的状态，头颅胀大，一瞬间就变成了一具畸形的镇水尸，硕大的头颅上，镶嵌着一对黄色的双眼，目光狰狞的瞪着我们。妈的！着到了！就因为这片刻间的犹豫，我们错失先机，那具镇水尸速度奇快的，一瞬间就消失在我眼前，等我在见到它时，它已经直直朝着我脖子咬过来！ 

  