

我不死心，在看完第二纵之后，拉着胖子往左移，准备再看第三纵，但胖子摇了摇头，指了指我们身后的氧气瓶，示意我要节约体力，不能这么耽误时间。我这才想起正事，忍不住低骂一声，暗暗告诫自己：吴邪啊吴邪，你是来救人的，不是来拍摄探索与发现的，你要争气点，别再管这些破事。就在我警告自己时，我突然发现，远处下方的位置，一团冷黄色的光晕，突然移动起来，而且是成一个圆形在移动，如果我没记错，那里应该是德国美女的搜索范围，而圆形是我们事先约定的信号，代表有发现，看到这个信号，所有人必须集合。我最后看了眼那栋巧夺天工，令人叹为观止的建筑群，便和胖子掉头，向着右下方游过去，一边下潜，我一边看水压表，上面的数字显示，我们已经下潜了接近四十米，除去海潮退去的五十多米，换句话说，我们实际已经处于海下九十多米的方位。水面上的潜水设备，是无法下潜到这种呢深度的，而小龙女所配备的，显然是军方装备，但对此，我们都默契的没有开口。很快，我和胖子游到了信号灯的位置，我发现，打信号的是张秃头，他臃肿的身体穿着潜水服，很像一只翻了肚皮的蛤蟆，而此时，德国美女的人以及灰老鼠两人，也从四面八方汇聚过来，很快，我们都游到了张秃头附近。我看了看周围，是黑漆漆的海水，没有任何东西，便用唇形问他出了什么事，张秃头眯起眼，用手指着下方，示意他的发现在下面。我们不由低下头，但由于探照灯的射程，我只能看到水域下方幽黑一片，但张秃子虽然不靠谱，也总不至于在这种事情上忽悠我们，于是我往下游了游，大约下潜三米多时，我的实现里突然闪过一个东西。那东西是黄色，在探照灯的光芒下一闪而过，似乎是什么移动的海生物，看个头，足有一人大小。就在那东西飘过去的一瞬间，我身边多了个人，我以为是胖子，结果转头一看，却是张秃头。他盯着那个生物出现的地方，眼睛瞪的很大，猛打手势，我立刻明白，刚才看到的那个东西，就是张秃头发现的。我心说，这有什么大惊小怪的，以前的人认为深海没有生物，但现代科学早已探索到，即便是在海下千米都存在海生物，更何况我们这里的海水落差不过百米深，视线里出现一两条海生物，并不是什么稀奇的事情。没等我想明白，张秃头已经开始往下潜，与他身形不匹配的是，他的潜水技术不错，看起来很轻松，估计跟他的海洋生物学专业有关。我立刻冲胖子等人招手，示意跟上，随着下潜的姿势，我看了看手腕上的水压表，不由心中惊了一下，因为水压表显示，我们已经是在海下八十米，加上落潮的五十米水深，我们实际已经下降一百三十多米，而我们这套潜水装备，可承受的海压，则在一百五十米。我心里不由咯噔一下，觉得有些不妙，现在由于潮汐，水位还没有恢复，因此水压只到八十米，但一旦潮汐停止，水位恢复，那么我们的水压，就会一下子上升到一百三十米，也就是说，为了保险起见，我们最多只能在下潜十五米的距离，否则很容易出事。我刚想提醒众人注意水压表，就突然发现，在视线的下方，又出现了那个黄色的东西，然而这一次我却看清了，那根本不是什么海生物，而是一团漂浮着的黄色物体。如果硬要形容，我感觉它就像一团飘荡在海水中的破布。而最奇特的事，在海水的涌动之下，那团破布竟然只在固定的范围浮动，仿佛是被什么东西咬住了，无法挣脱一般。我总算知道张秃头为什么打集合信号了，估算了下距离，此刻我们距离那团破布，应该在十五米以上，二十米以下的距离。这个数据有点惊险，但只要赶在潮汐回涌之前返回，应该不会出什么问题。于是我继续往下潜，张秃头刚才估计是考虑到同样的问题，因此顿了一下，但当我从他身边潜下去时，他立刻就跟上来了。这让我对他的看法不仅有些改观，看来这人也不是个只会吹牛皮的，好歹还有些胆量。胖子一见我往下游，也带着其它人往下潜，很快，我们就到了那团破布上方，而此刻，它的原貌也完全展现在我们眼前，所有的人都呆住了，只觉得阴冷的海水，透过潜水服，传来阵阵寒气。那团‘黄色的破布’，事实上是腐烂的衣物，只不过布料质地奇特，也不知泡在海水中多长时间，全都烂成了破布条，而这些破布全部来自一具具枯骨中。这些枯骨，被一条条铁链缠在一根石柱上。石柱目测，直径约在两米左右，形态并不规则，显然也是就地取材，顺着礁石的构造人工制作的，处处都显得凹凸不平，这些枯骨，被无次序的绑在黑色的礁石住上，也无法看清究竟有多少具。他们也不知在海水中浸泡了多少年，身上的衣服已经烂成布条，随着海水的涌动，纠结的缠在一起。我们面面相觑，因为这些都不是最奇特的，最诡异的是，这些枯骨隐藏在纠结的布料之中，但他们骨骼的颜色，却是鲜红如血，鲜红的眼窟窿瞪着我们，看起来令人触目惊心。我不知道其它人是什么感觉，但看到这些血骷髅的一瞬间，我觉得浑身上下起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，看了看其余人，显然也觉得发悚，那三个德国人，甚至忍不住往后游了几下，反倒是德国美女见过世面，除了脸色有些发白，到没有其它变化。片刻后，我们几人面面相觑，忍不住将目光投到了更下方的位置。那根石柱，从我们的位置看下去，至今无法看到底部，我们的水下探照灯，在水里的照明面积也就五米左右，再加上五米的发散光圈，实际上最多能看十米，而且还很模糊。眼前的景象让我意识到，这根石柱很高，而它能被竖立在这里，说明它的底布，肯定还有其它东西。我算了算水压，忍不住有些心惊，虽然此刻的水压显示为九十五米，但这是个虚假数字，实际水压，我们甚至已经在超负荷了。谁也没想到，这个岛斗居然会隐藏的这么深。我回想着李招四的话，他只说一百米左右，但这个左右，绝对不会超过一百二的深度，我不由思忖，难道二叔他们当时，是从其它入口进入的？如果现在继续往下，将会是一个很危险的举动，因为海水随时会上涨，水压会在瞬间加深。我想了想现在的状况，忍不住看向德国美女，这女人，什么都不知道就来了，二叔当时可以那么顺利的进入岛斗，显然是知道什么信息，才能这么有勇气。那么德国美女呢？她有没有获得什么信息？或者说……她背后的德国势力，有没有知道什么信息？最后，我忍不住有种想叹气的冲动，只可惜这是海底，叹气太浪费压缩空气了，于是我忍着，最后决定继续往下潜，德国美女这里指望不上，只能自己找入口了。最后我冲几人打了个手势，示意继续下去。胖子看了看自己的水压表，冲我做了个唇形，说再看看。我道：别看，再看来不及。胖子摇头，显然不同意我冒险的做法，但我这次下斗，本来就已经做好了死的准备，甚至在临走前，我还在律师处立了一份遗嘱，一个月后如果我没有消息，那么我名下的各种资金以及不动产，一半捐助慈善事业，一半留给我的父母。我这辈子挖坟盗墓，也间接害死过不少同伴，这么做，算是为自己积份阴德，我不怕死，但如果真的有地狱的话，我很怕会下第十八层，没办法，怕痛。我冲胖子打了个手势，示意他不要冒险，接着也没有管德国美女一行人，一马当先，一边盯着水压表的数据，一边往更深的地方潜。很快，水压表就到了一百一的位置，开始闪烁红光，示意进入危险范围。而就在这时，我的双脚终于落地。确切的来说，是靠水的浮力，漂浮在表面，我能感觉到，脚下所踩着的是坚硬的礁石，但没有一点费力的感觉。我抬头看了看，德国美女几人依旧浮在上方，没有动，但令我安慰又无奈的是，胖子紧跟我一步落地，一到底，他就用自己戴头盔的脑袋撞了我的头盔一下，我吓的赶紧扶住自己的头盔，心说这是在海底保命的家伙，可得当祖宗供着，谁敢撞它我跟谁急。胖子一副恨铁不成钢的模样，也没多说什么废话，打了个手势，示意抓紧时间，赶紧搜索。就在我们准备搜索关头，德国美女等人也慢慢潜下来，对此我没有任何异议，我们虽然同生共死过，但毕竟立场不同，这个世界上，无奈的事情太多了。这次的装备，已经是德国美女大方的友情赠送了，我没有资格再奢望其它的。但就在我往上看时，我突然觉得不对劲了，因为上面的人少了一个。由于重人都穿着潜水衣，我们之间距离差距又比较大，因此除了能看出少一个人以为，我根本无法知道少了谁。我数了数，从上面游下来的，有五个人，然而这个人数不对。我们这次下来，一共八人，我、胖子、灰老鼠、同子，另外就是德国美女、张秃头、以及另外两个德国壮丁。而此刻，我和胖子在海底，按理说，还剩下六个人，但现在，只有五个人向我们潜过来，还有一个人不见了。我眼皮跳了一下，心脏顿时噗通跳动起来。这是在海底，那个消失的人，不可能躲到哪里尿尿去了，他如果敢再水压一百米的海底把命根子掏出来，我保证他这辈子都尿不出来。那么，那个消失的人是谁？他在哪里？多年前的经验，让我立刻抓住了胖子的手，紧接着，我便移动身体，和他背对背靠在一起。这是典型的防御姿势，胖子心知肚明，我看到他潜水头盔里的脸，闪过一丝惊讶的神情，随后便机警的四下张望，有时候，不需要多余的语言，不需要多余的姿势，能互相明白，这便是默契。很快，上面的人游的近了，我挨个挨个看过去，顿时惊了，因为我发现，消失的是德国美女。游在最前面的是张秃头，他显然还没明白发生了什么事，见我和胖子一副如临大敌的模样，便忍不住回头张望，一看之下，显然也愣住了。紧接着，张秃头快速的往回游，显然在寻找掉队的德国美女，其它人也很快发现少了一个人，纷纷散开寻找，片刻后，我们聚集在一起，所有人都一头雾水。那三个德国大汉，更是用怀疑的目光看着我们几人，我们四个是中途上船的，而且德国美女对我们虽然不错，但肯定交代过这些人要防着我们，自然表明我们不是一路人。如今德国美女失踪，而当时灰老鼠和同子都在队伍中，显然，这些德国人怀疑我们动了手脚，一时间，气氛有些僵硬。就在我思索，德国美女究竟出了什么事时，胖子忽然扯了我的手臂一把，将强力探照灯打向右边的位置，那里正是石柱所在的地方，石柱上布满了斑驳的铁链，仿佛经过长时间的海水侵蚀，随时都会断裂一般。视线随着石柱向下，逐渐到达底部，这时，我发现了一个奇怪的东西。石柱的底下，有一个人。我心里咯噔一下，浑身的肌肉顿时绷紧了。由于光源的照射范围，我们此刻所处的位置，都能看到那个人，她背对着我们，就在石柱的下方，也不知在做什么。这海里没有别人，显然，那个人就是德国美女。胖子嘴里骂了句娘，紧接着便往下游，我们所有人都跟着往下潜，但很快我就发现了不对劲，整个人猛的停住了，于此同时，几乎所有人都不由自主的停住了身形。因为随着距离越来越近，我们都不约而同的发现，那个人影的姿势，太过诡异了。她以一种爬行的姿态匍匐在地上，最令人毛骨悚然的是，那个身影十分巨大，足足有正常人的四五倍。我们都穿着新式潜水服，比较厚重臃肿，穿着之后，每个人的身形都胖了一圈不止，再加上之前俯视的距离，因此一开始，我们都没有发现这个人影不正常的巨大，将它误以为是德国美女，而现在，所有人都清晰了。最离奇的是，那个巨人的头在动。左右摇摆，仿佛一头在低头闻味道的野兽。一个巨人，匍匐在海底，这个景象，怎么都让人觉得不可思议。我们所有人都原地顿住了，片刻后，那个巨人的头突然不动了，而是偏过巨大的头颅，直直面向我们。我只觉得浑身的血液都倒流了，整个人寒毛倒竖，仿佛被泼了一盆凉水，随着巨人侧脸的动作，我们看清了他的样貌，那是一张十分古怪的脸，让我觉得很熟悉，但绝对不是现实生活中会存在的脸。那张脸漆黑，看不见五官，整张脸只能看见大致轮廓，双颊瘦长，两边的颧骨很高，顶起来之后，整张脸都显得狰狞变形一样。初次见面的人，肯定会被吓一大跳，但我除了最初的心悸以外，便升起一种很熟悉的感觉。不对……这东西，我一定在某个地方见过。之所以说它是东西，是因为我看清了它的材质，并不是一个真人，而是一个石人，如果我没有估计错，应该也是就地取材制作的，但它的头颅为什么会转动？难道是因为什么机关？我实在想不出，有什么机关，能够在接触裸露的海水后，至今还能运转。即便真是机关，那么这个转头的机关设置在这里有什么用？难道是为了吓人？很快我就想起来了，这种脸的造型，我曾经在天渊棺椁里见过，当时我们被阻挡住奇门遁甲之外，上面绘有松达剌人发展史的壁画，当时里面就曾经出现过这种人物造型，似乎是一种祭祀的面具。想到面具，我不由心中一动。这转动的头颅如果真是一种机关术，那么必然有启动机关的条件，这个条件，究竟被什么给触发了？难道是失踪的德国美女做了什么？我想到这儿，立刻对胖子和灰老鼠两人打了个手势，示意他们跟我下去看个仔细，至于德国美女的人，他们如今已经在怀疑我们，唯今之计，互不干涉是最好的。但很快，德国人也跟了上来，我转头看，发现带头的是张秃头，他有好的冲我咧出一口黄牙。重新下到海底后，我们已经很靠近这具人像了，离的近了，我才得以看清全貌，一时不知该如何形容，如果真要给它做个描述，那么它应该是一个‘石人驼柱连体雕’。这个石人，是个女人的造型，以野兽般的姿势，匍匐在地上，那根硕大的锁尸柱，就被她驼在背上，看她伸手迈腿的姿势，似乎要将这根石柱背向什么地方。我忍不住游到女人脖子的部位，想看看是什么机关，但一看之下，我觉得有些匪夷所思了，因为女人的脖颈部位，并没有我想象中得可以活动的机关，而是平整的礁石，完全没有任何间隙，也就是说，这个女人的脖子，和她的身体是一个整体，根本没有安装机关。我怔了一下。那刚才摆动头颅的位置是怎么回事？难道这个女人的头，从一开始就朝向我们所在的方位？而摆头的，事实上是另有其人？我觉得这个有点不太可能，因为一个真正的人，没有谁会拥有那么巨大的头颅。胖子围着驼柱女人转圈，我发现，他正盯着女人的某个部位一动不动，不禁气的热血涌动，狠狠在他屁股上踹了一脚，但由于是在水里，这一脚没什么力道，就跟捞痒痒一样。这个死胖子，难道是憋出问题了，一具裸体雕塑都能看半天，当着这么多外国同胞的脸，正是丢，面子。我踹我，胖子回过头，显然很不解。我瞪了他一眼，心说别再盯着女人的胸看，人家没穿内衣，这样看着多不好意思。谁知胖子摇了摇头，往后游了一下，指了指女人胸下的位置，没说话，却猛给我丢眼色。我一看他这神情就知道出事了，不由也将目光看向那女人的胸部，随着头颅的专题，头盔上的潜水探照灯和胖子的探照灯打到一处，女人身体下面的情形，顿时就一览无余。我看了半晌，发现除了胸大了些，也没有别的区别，正想游近些再看，胖子猛的扯了我一把，脸色都青了，打了个手势，示意我们后退，我还没来得及看发生什么事，就见从那女人的胸后面，突然探出了一个光秃秃的脑袋。我一看那脑袋，顿时就恶心的只想吐，那东西的头颅，几乎和驼柱女的头颅等大，从女人的两胸间探出来，黑漆漆，皱巴巴，让我一下子想到了云顶天宫的大头尸胎。但或许是这玩意处于海里，再加上那具面容诡异的女雕塑，组合在一起，显得更加骇人。难道刚才摆头的就是它？这东西是什么玩意？粽子？如果是粽子，看情形是个硬粽，但至今为止，我除了见过禁婆能在水里发威，还没见哪个硬粽这么牛逼，难不成……这实际上是一只秃了头的禁婆？这玩意一出来，除了我和胖子还能淡定以外，其它人一个个都跟见了鬼似的，不住往后退，那张秃头原本在我身后不远处，慌张之下往后退，但在海底没有稳住，反而栽了个跟头，往前滚了一圈，由于我们之前离托柱女雕的距离十分近，张秃头滚了一圈后，屁股直接朝着女人的脸压过去。我来不及骂张秃头猥琐，之间那个躲藏在女人胸间的巨大头颅，猛的窜了出来，朝着张秃头的屁股扑上去。我慌乱间，反手就去抬枪，但我们用的是水下气压枪，跟陆地差别很大，慌乱间也没有想到这一点，照着陆地瞄准的手势给了一枪，结果打出去的位置，差了十万八千里。眼见张秃头屁股要遭殃，我心里一惊，心说这对不住了，不是我不想救你，实在是无能为力。谁知就在这时，那颗巨大的头颅，突然像是遇到天敌一般，猛的缩了回去，一瞬间就消失了。怎么回事？我愣了一下，重新看向女人的胸间，发现那个头颅已经消失了，但古人将这个雕塑做的十分夸张，双胸硕大，再加上女人是俯趴的姿势，因此胸后面是否还藏了其他东西，我们就不得而知了。我警惕的盯着女人的胸部，也顾不得猥琐了，反正这女人长成这幅尊荣，我是半点心思也升不起来。看了片刻，也不见有动静，我心说难道那女人的后面，真的还有其它东西？刚才那玩意，究竟是粽子还是什么海生物？那颗头颅，五官确实和人很像，但又有一些细微的差别，鼻子扁平，有着水生物典型的特征，而且也没有长毛，我怀疑，那会不会是什么未知的海生物，将巢穴安在了女人的肚腹位置，按照女人趴地的姿势，肚腹的中空位置，确实是海生物隐藏的好地方。既然不是粽子，我的一颗心便放下来，转头去看张秃头，心中顿时疑窦丛生。刚才那东西，为什么会突然逃走？不仅我，胖子也同样怀疑，显然，他和我又想到了一处，再次开始怀疑张秃头的身份。张秃头一脸心有余悸的神色，发现我和胖子的脸色后，后怕的勉强笑了笑，比了比自己屁股，嘴里说了三字：放屁了。我冷笑一声，没理他，这人如果是闷油瓶，那么到最后，他总会露出尾巴，如果不是闷油瓶，那就更不用**心了。胖子似乎还想说什么，我拽住他，摇了摇头，做了个嘴型，道：“找小龙女要紧。” 

  