

由于船上空间有限，德国美女只得挤出了三块小地方，让我们一行人打地铺，我和胖子受到特别招待，被德国人让出了一个小房间。洗完澡，我便和胖子在房屋里合计，其实这事儿完全用不着多说什么，德国美女是谁的人，我心里跟明镜一样，她身为德国那支势力，如今出现在如此偏僻的海域，我几乎可以肯定，她和我们的目的地是一样的，不！确切的来说，她是和二叔当初的目的地一样。我和胖子都显得很纳闷，胖子忍不住道：“我说，那个斗也够邪门的，如果是它想要那东西，你二叔跟着掺和什么劲儿？”我心说这其中的牵扯，岂是一句两句话可以说清楚，老九门和上面的关系错综复杂，估计是出了什么变故，迫使二叔不得不下斗，而现在德国小龙女也往那边去，显然是受到德方势力的指使，换句话也就是说，它和德国势力，正在争夺那个斗里的东西。那东西，或许是一件物品，或许是长生不老的仙丹，或许只是一个关于终极的线索，但如今两方人马都出洞，恐怕事情已经到了一个十分紧急的地步。我讲自己的想法跟胖子说了，胖子思索一翻，便道：“要不这样……我看那德国小龙女对你挺有意思的，为了你们吴家的生死存亡，你不如牺牲牺牲色相，用个美男计，套一套德国美女的话，探探他们的目的，也好弄清楚这其中的门道。”我直接就骂娘了，道：“去***美男计，少拿这事儿挤兑我，小爷已经对女人死心了。”胖子一愣，道：“对女人死心？听你这意思……”他一脸吃了苍蝇的表情，大屁股一甩，顿时挪开一米远。我摆了摆手，刚想让胖子别贫了，结果门就被敲响了。我和胖子对视一眼，同时止住了话题，接着，我道：“进来。”进来的是德国美女，她神情显得挺高兴，反手就关上了门。胖子打着哈哈，道：“我说妹子，这大半夜的，你不睡觉，跑我们哥俩屋里来干什么？”我捅了胖子一下，道：“这是你屋吗？少对号入座，katharine也是我们的老朋友，应该是来慰问的，对吧？”我看向德国美女，她似乎愣了一下，随后点头，用不太流利的中文说道：“是的，有些事情我想找你们谈谈。”不用她说，我也知道她要问什么，无非就是我们怎么会出现在这里，接下来准备去哪里，这些问题，即便我不回答，相信她心里也有自己的计较，于是我没吭声，坐了个手势，示意她说。德国美女似乎没什么改变，十分直率的问道：“吴，你们为什么会在这里？”我不打算隐瞒她，事实上，这种明摆着的事情，如果我还说谎，就太丢人现眼了，于是我实话实说，道：“我二叔下了一个海斗，被困住了，我准备去救他。但如你所见，我们的船只出了些事故，沉船了。”德国美女眉头微皱，点了点头，又道：“那你们现在打算怎么办？”我笑了笑，问道：“katharine，我一直有一个问题想问你，但如果你不愿意说真话，可以直接跳过这个问题。”德国美女神色有些疑狐，随后很率直的点了点头，道：“你说。”“katharine，你有当我是朋友吗？”德国美女怔了一下，半晌之后，正色道：“吴，我们的立场不同，但是我们是朋友，你是除了张博士以外，我在中国认识的唯一的朋友，当然，还有小胖。”“好。”我点了点头，虽然这个回答的真假无从辨别，但我宁愿相信自己的直觉，这一路来，我已经见过太多身不由己的事情，也听过太多口不对心的话，但潜意识里，我相信这个女人。接着，我问道：“我也一直当你是朋友，所以咱们之间不用拐弯抹角了，我有两个问题要问你，回不回答，权利在你手上，毕竟我现在是在你的地盘上。”德国美女似乎有些伤心，神情低落的点了点头，道：“你是不是想问我们的目的地？”我摇了摇头，心说你们的目的地，不用脑子我都能想出来，一时间我即觉得好气又觉得好笑，这德国美女真不知是假天真还是真无邪，我感觉，胖子这天真无邪的外号，应该扣在她头上才对。“你们的目的地，应该也是我二叔下的那个海斗，这个我不用问，我想问的是另外两件事。”顿了顿，我见德国美女没有反驳的意思，便说道：“第一，你……知不知道当初在雅布达，跟我们一起下斗的齐爷怎么样了？第二，那个海斗里究竟是什么？”德国美女几乎没有思考，直接摇头道：“吴，我可以回答第一个问题。我们离开沙漠之后，我确实跟齐爷见过一面，不过，从那之后，就再也没见过了，第二个问题……我不能回答你，这是原则，我很抱歉。”事实上，我也没有指望过德国美女会真的回答我第二个问题，因此我并不觉得意外，但另我意外的是她说起路人甲时的态度，如果路人甲真的如信里所说，追杀过小龙女的话，那么此刻提起路人甲，我觉得德国美女的反应显得太镇定了，于是我忍不住想试试自己的运气，再次问道：“你和齐爷的最后一次见面，发生了什么？我没有恶意，姓齐的失踪了，我有很重要的事情需要找他，所以，我只想弄清楚他的行踪。”德国美女依旧没有太大的反应，回忆了一下，便对我说起了与路人甲最后一次见面的经过。当时，她已经回到了北京的研究院，部门将她秘密安排在一处病房养伤，就在她住院的三天后，姓齐的主动去找她，接着，便帮助她逃跑了。德国美女说道此处，摊了摊手，眼神颇有些无辜，道：“吴，我想你应该知道，我并不属于中国，但我当时实际上已经被你们的上层所监控，是齐爷帮助我逃走的，他非常厉害，我很感激他，后来，我就再也没见过他。”我死死盯着德国美女的脸，试图从她的面部表情，看出一丝说谎的端倪了，但最后我发现，我根本什么也看不出，德国美女无论是表情还是眼神，都非常澄澈而真诚，完全看不出在说谎。但她所描述的事实，却与我所想象的画面相差太大了，我以为她会说受到路人甲的追杀，但我没想到，路人甲会将她送回德国，这和他留给我的信完全不一样。我觉得有些头大，想不通究竟是德国美女在骗我，还是路人甲那边突然出了什么变故，他怎么会一改初衷，帮助德国美女逃跑？小龙女说完，便没在出声，大约是看我在思考。便从怀里掏出一块巧克力递给胖子，道：“小胖，这是我们家乡的巧克力，你一定会喜欢的。”胖子照样三言两语就跟德国美女扯天扯地，仿佛在雅布达十八层地狱的不愉快根本不存在一样，两人就像在沙漠的那个夜晚，一个聊德国的人文，一个聊毛主席语录，牛头不对马嘴的扯的欢天喜地。我看了她两人一眼，觉得有些头痛，我明白胖子的意思，他之所以能跟德国美女聊的这么起劲，估计心里已经有了小算盘，如果不出我所料，胖子是要借德国美女的船一起前进。我想着路人甲的事情，半天理不出头绪，最后只能找出一个蹩脚的理由：或许路人甲因为某个原因，不能杀德国小龙女，但又怕她泄露出什么，于是便想办法将人救出，送回了德国势力那边。这个理由有些牵强，但我实在想不出，还有什么可能，让路人甲做出完全背道而驰的事情。戌时，我看胖子和德国美女聊的口干舌燥，便给二人倒了杯水，顺势说了一起同行的要求，德国美女二话没说就答应了，但她嘱咐道：“吴，我们事实上是处于对立面，但请相信我的真诚，我非常重视你这位中国朋友，所以到了地方后，请你救出你的亲人就停止， 不要再做多余的事情，否则，你会让我很难做。”胖子感慨道：“大妹子，还是你懂事，咱们虽然立场不同，但友谊不分国界不分民族，它比天高比海深，你就是中德人民友谊的见证。”说完，胖子不忘夸一句：“妹子，你中文虽然还是不怎么地，但已经进步多了，照这个势头发展下去，要想当中国媳妇，也不难。”他一边说，一边拍了拍我的肩膀。德国美女笑了笑，冲胖子眨了眨眼，意有所指的说道：“小胖，谢谢你的夸奖，我会继续努力。”接着，我们便不痛不痒的叙旧，雅布达的事情自然没人愿意提起，大多是问问近况，德国美女还特地关心我背后的拔，问处理的怎么样，我说用了中国特有的方法，已经没有危险了。那颗仙丹在闷油瓶的指导下，被我打孔挂在了脖子上，自从挂上它之后，再也没有出现过鬼面的情景，但也没有我想象中的，千年心脏从体内跳出来，我曾经问过闷油瓶怎么回事，他只说了四个字：稍安勿躁。于是我也没有理会了。拉完旧事，已经是凌晨的两点钟左右，德国美女起身告辞，离开时，她郑重的重复了一次自己的承诺，说愿意送我们到达目的地，并提供装备，而唯一的要求是，救出二叔之后，就不要再插手其它事情，我和胖子皆点头，本来我的目的就是救出二叔，就算那海斗中真有其它牵扯，到时候能避的自然避开，避不了的，又岂是一个承诺能了事的。德国美女走后，胖子拍了拍我的肩膀，道：“天真无邪同志，人已经走远了，就别***依依不舍了，你不嫌酸，胖爷我看着胃疼。”我摇了摇头，道：“胃疼就吃六味地黄丸。”“靠。”胖子骂了句娘，道：“别欺负胖爷不懂中医国粹，六味地黄丸是治肾亏的，少他妈挤兑我。”紧接着，他拍了拍床，示意睡下说。这是船员休息室，空间狭窄，是上下的单人床，我爬到上床，胖子在下面，两人关了灯，听了听四周的动静，见没什么声音，胖子才低声道：“天真无邪同志，你真信她？”我装糊涂，道：“信她什么？”“啧。”他道：“信她的鬼话啊，胖爷见过的人，比你吃过的米还多，这丫头确实不是什么大恶的人，而且对你是有些真感情的，比阿宁那些毒辣的女人差远了。不过别怪胖爷没提醒你，她也不是个天真无邪的主，她肯带咱们去海斗，肯定有她目的，胖爷给你打个预防针，别傻乎乎的玩什么倒斗生死恋。”胖子的话我懂，况且就如同三叔说的，干我们这一行，很难再有家室，我对德国美女根本就没有存什么别的心思，就算有，大概也只是朋友而已。我点了点头，示意明白，便没有再说话，和胖子一觉睡到了大天亮。第二天一起床，便被德国美女拉着去参观她们的指挥使，并且大致给我们介绍了一下船上的船员。据胖子统计，德国壮丁一共八人，其中除了德国美女，还有另外一个外国中年妇女，在船上不怎么说话，但我们这两天的伙食都是她准备的，胖子感慨道：“看看外国同胞这生活，倒斗都带着专业厨师。”我说你羡慕啊？你要是羡慕，我可以托小花走关系，给你搞个德国绿卡。胖子立刻就骂我不爱国，和小花狼狈为奸。我们一边扯皮，一边留意着船舱内的布置，很快我便发现，这是一艘外国出产的船只，上面还有一个专门的装备室，各种潜水装备和水下武器，足足堆了一间屋子，完全够十多个人使用。我不由暗暗咋舌，心说这德国美女大约也是受了教训，知道装备这东西，越多越好，因此不要钱似的准备了双份的。我们足足‘参观’了一个小时，将船上的各个地方逛了一便，便到小型的聚餐厅里吃饭。餐厅里一共有六个人，包括德国美女和三位德国壮丁，以及灰老鼠和大治，剩下的人在进行轮班，既然已经上了船，我们自认不能一直做客，因此我安排灰老鼠等人也加入了驶船的行列。事实上，这艘船配备比较先进，指挥使驾驶完全可以两个人搞定，但这帮德国人十分警惕，剩下的人全部在进行巡视，看到这儿，我不得不佩服人家，这才叫专业素质。那中年德国女人，刚上齐了菜，德国美女便道：“我们在稍等一下，张教授还没有来，他刚刚发现了一种附着在船底的海洋生物，正在进行危险鉴别。”张教授？我愣了一下，立刻就想到了张博士，但很快我就否定了，张博士已经死了。那么这个张教授又是从哪儿冒出来的？灰老鼠说在船上看到的中国人，难道就是他？出于礼貌，我们坐在餐桌前等了片刻，大约十多分钟左右，便听门外传来一个夸张的声音：“哎呀，不好意思，来晚了来晚了，让大家久等了。”我听这声音，心说不对，这声音怎么好像在哪儿听过？我看向胖子，发现他神色也有些疑狐，显然跟我有一样的感觉，我连忙朝门口看去，结果出现在门外的人，令我惊呆了，那人竟然是张秃子！胖子一口咖啡顿时就喷了出来，喷到了对面一个德国壮丁脸上，他连忙站起来，用纸巾给人家擦脸，一边擦一边不着调的说道：“德国咖啡味道不一样，一时没忍住，您别介意。”我心说这德国佬哪儿懂得中文，便也没管胖子，眼睛死死的盯着张秃子。他刚一进门，视线就跟我对上了，明显的停顿了一下，但仅仅是这一下，便走了上来，惊奇道：“哎呀，你们两位就是katharine提起的中国同胞吧？幸会幸会，鄙姓张，很高兴认识你们。”德国美女立刻站起来，介绍道：“吴，小胖，这位就是张教授，从事海洋生物研究，对各种海洋地势有很独特的理论，是上面派下来的专业顾问。”我砸了砸嘴，觉得自己脖子都有些抽搐，心说好你个闷油瓶，扮秃子还扮上隐了，上次去汪藏海的海底墓，不是说自己是研究地宫结构的吗？怎么这次又换成海洋生物了？你小子换专业换得够快啊？我看了看张秃子，跟三年前的扮相没多大区别，满脸油光，秃头，上面还有可疑的头皮屑，他热情的朝我伸出手，我回握了一下，趁人不注意，用手指甲狠狠的抠了他内腕一下，如果估计不错，应该是见血了。‘张教授’悻悻的收回手，连忙招呼道：“大家坐，坐。”接着便对我和胖子进行一番询问，模式几乎和三年前第一次见面一模一样，当我再一次接过他递来的名片时，恨不得直接把名片拍他那张老脸上。一顿饭吃了半个小时，海鲜加德国料理，味道不错，吃的胖子差点嚼了自己的舌头，姓张的完美扮演着一个话唠角色，一边吃一边说，从自己的专业说到对人类大环境的担忧，海洋被破坏，废弃污染，道德腐败，直说的唾沫横飞。我一边听，一边觉得胃疼，以前还觉得这小子跟社会脱节，现在怎么觉着，他对世界局势挺了解的，难道是事先做过功课。我抹了把刚被喷到的口水，连忙打住，道：“张教授，您别光顾着说，多吃点，这德国大嫂手艺不错。”“哦。”张教授砸了砸嘴，用叉子插了只小龙虾，用一双粗手剥了皮蘸酱就准备往嘴里噻，才到嘴边，他似乎想起了什么，顿了顿，将虾递给我，道：“小吴，你先尝尝，现捞的，在咱们中国可吃不到。”靠，影帝啊！我干笑着接过来，心想闷油瓶到底有没有洗手，只得三下五除二的嚼下去，一顿饭吃的我恨不得掀桌子，吃完，张秃头便腆着肚子说要继续对船底的附着生物进行危险排除，迈着八字步晃悠悠的走了。我和胖子对望一眼，胖子很有默契，用不下于闷油瓶的演技叫道：“不知道船底下有没有章鱼，烤章鱼好吃，我也去看看，小天真，你多陪陪德国妹子。”说完，便甩着大屁股跟上去。德国美女似乎想说什么话，我连忙抓着她得手臂，道：“今天天气不错，咱们不如出去逛逛？”德国美女愣了一下，看了看窗外，直接在我胳膊上拧了一把，正色道：“吴，就算你想约我，也不要用这么坏的理由，外面还在下雨呢。你们中国人追女士都是这样吗？”追？我呛了一下，干笑道：“雨中散步也是一种美，我们中国的诗人还说过，最美的暴风雨才猛烈，不经历风雨怎么见彩虹，风雨过后是晴天。”估计我一串风雨把她给绕晕了，德国美女甩了甩头，便起身道：“我们要去研究航海路线，如果有兴趣，不如一起。”当即，我们二人到了指挥室，里面配备了很先进的航海仪器，电子屏幕上，正有很多各种颜色的线条，还有白色的漩涡标记，我估计是风暴或者海流一类的示意图，接着，德国美女详细的给我介绍了接下来的行进路线，事实上，她们根本没有掌握具体的目标点，只有一个大致的航海方位，要到达她们所选定的方位，大概还有半日的航程，到达之后，便只能采用海底探测仪，借助张秃头的专业知识，来进行海下定位，十分麻烦。说完，她便问我知不知道确切坐标点，这样可以少废很多功夫，我便将李招四所说的大致坐标点告诉德国美女，指着海图解说道：“按照我手里所掌握的大致坐标，咱们至少还要走一天，也就是说，到达那个坐标点时，应该是晚上七八点左右，现在时十一月的十三号，咱们要想知道具体位置，必须要等到潮汐时，等海斗露出来才能定位。”德国美女摆了摆手，摇头道：“不行，吴，那样时间太久，我的任务经不起那样的耽搁。”接着，她便对德国舵手说了一段德文，说完后，我发现德国舵手迅速在电子仪器盘前按了几个按钮，紧接着，电子显示屏上，便出现了一个红色的坐标点，估计德国美女已经下令，按我说的路线前进。我不知道这算不算好消息，看德国美女的意思，她并不打算等到潮汐时出发，估计是想到了地方就直接进行水下探测，从而定位。这种方法，我当初也不是没有想过，但李昭四给出的只是大致坐标点，我们如果下水定位，无异于大海捞针，难度太大，以我的人员配备，根本不可能实现，德国美女手下的人，一个个看起来人高马大，虽然人数上占优势，但要完成这种任务，我感觉还是很悬。德国美女大概和那舵手在商量航行方位的事，接下来便没有与我多说，我在指挥室逛了一圈，透过钢化玻璃，发现胖子正从船舱的位置出来，他向上一望，四目相对，冲我使了个眼色。我估计他已经摸清底了，便一路回了自己的休息室，胖子果然已经先一步在那儿等着，我一进去，胖子便啧了一声，道：“天真，你说这事儿怪不怪，那家伙，是个真的！”我惊了一下，一时没能缓过来。真的？难道那真是张教授，不是闷油瓶假扮的？“怎么回事？”“他不承认。”胖子道：“一个劲儿跟我装傻，后来胖爷直接上去撕他的脸，你猜怎么着……破皮流血了。”我忍不住愣了，心说这世界上难道真有这么巧的事情，这张教授是个真货？ 

  