

那人怔住了，警惕的看着我和闷油瓶，戌时，他大概反应过来，略显浑浊的目光望向我，声音有些嘶哑，道：“是吴邪？”他的眼神与声音，不像一个黑道枭雄，到更像一个风烛残年的老人，语调不紧不慢，让人察觉不出丝毫波动。我没想到他会一下子认出我，不由有些惊讶，没等我开口，他继续道：“一转眼长这么大了，咳咳……我当年第一次抱你的时候，才这么高……”他一边咳，一边比了个高度，似乎没有叫人的打算。紧接着，他反手关上了房门，走到书桌旁坐下，随即冲我和闷油瓶比了个手势，示意我们自己落座。不仅是我，连闷油瓶神情都变了，眉头皱了一下。这人的表现太出乎我的意料之外，自己下令暗杀的人，如今出现在自己的书房里，即便第一反应不是叫人来捉拿，也应该是水火不容，像这种平和的如同走亲戚似的场面，连我都有些懵了。这人究竟打什么算盘？我和闷油瓶没动。铁雷张咳嗽了一声，径自泡起了茶，有模有样的。在我模糊的记忆中，铁雷张是个高大而嚣张的人，据说他祖上是铁匠，擅长打造兵器，新中国成立后，冷兵器逐渐退出历史的舞台，一家人靠做些剪刀、菜刀过活，铁雷张得了父辈真传，会打造铁器，据说还能制作一种类似散弹的暗器，因此才有了铁雷张的外号。但此刻，我却无法将眼前的人和铁雷张联系在一起。我观察了一会儿，发现这人很稳当，一直平心静气的泡茶，这种平和感，让人觉得很不安，因为我深知眼前的人想杀我，不管他是不是自愿的。而且这个人是个枭雄，枭雄的意思就是心狠手辣，这样平和的外表，不应该出现在他身上，因此唯一的解释就是，这老头在耍花招。我心中警铃大作，抱着速战速决的想法，便打断铁雷张：“要见你一面可真不容易。”铁雷张笑了笑，泡茶的动作丝毫没有停顿：“现在不就见到了吗……要做成一件事情，只要你真的想完成它，就一定能办到。”我有些想骂娘，心说，我来这儿，不是听你开教育会的，当即也不周旋，转身坐到了旁边的沙发上，道：“您是道上的老前辈了，咱们明人不说暗话，现在这房间里，就我们三个人，我们如果要取你的命轻而易举，不过……我不要你的命。”“那要什么？”他停下动作。我道：“买我命的那个人……是谁？”他沉默了一下，叹气道：“亏你是吴三省的侄子，谁想要你的命，难道你不知道？就算你知道，那又怎么样？”顿了顿，他道：“你能找到我这里来，也算有些本事，究竟是哪个势力想要你的命，估计你比我更清楚，我只不过是替人办事儿，你能问出什么？”他说的是事实，究竟是谁想要我的命，我非常清楚，但另我迷惑的是，它为什么要对我下手？难道还是因为雅布达的事情？因为路人甲的行动失败了？那我现在的境地，算不算是自找的？一想到路人甲，我自然而然的联想到了二叔，离两个月的约定还有九天，二叔依旧没有消息，连老雷也放下盘口的事情，消失的无影无踪，而它却按耐不住，想要我的命。如果是它，我相信，它可以有很多种方法置我于死地，甚至让我们吴家永不翻身，但现在，它并没有这么做，而是选择了一种很不入流的手段，让黑道势力暗杀，并且目标是我，没有累及我的家人。这件事情很不正常，它不可能善心大发，同样，也不可能是因为路人甲的计划成功了。想来想去，唯一可以解释的，似乎只有一个，那就是路人甲的计划出现变故了。这个变故，使得它不再对吴家斩尽杀绝，但却要杀了我？我整颗心都凉了下来，为什么要杀我？我是挖了它家祖坟还是强奸了它媳妇？“我和你三叔有过一段交情，如非必要，我也不会对你这小辈下手。”他食指敲击着桌面，继续道：“看在吴三省的面子上，我再给你们一次机会，现在立刻离开，否则，我就要向上面交差了。”他所说的向上面交差，自然是杀了我交差，但事情到了这一步，让我就这样不明不白的离开，实在是让人不甘心。这件事如果不弄清楚原因，即便我现在安全走出去，出了门，照样要面对其它的暗杀，如果它真的想要我的命，那么就绝不止这一次。看铁雷张现在的态度，他显然也不想接手杀我这种烂摊子，估计也是被威逼，不得不从。想到此处，我放缓了语气，尽量显得真诚，对铁雷张道：“张叔，你也说了，和我三叔是老交情，我不想难为你，也希望你不要难为我。我只想跟你确认一些事情，这些事情，并不会让你很难做，确认完了我就离开。”铁雷张没开口，但也没拒绝。我整了整思绪，道：“第一个问题，有势力要买我的命，它为什么会找上你？”“那个人的势力很大，这片地头上，谁有能力暗杀你，他很清楚，所以就找上我了。”铁雷张回答了。我心中定了定，露出一个感激的笑容，又问道：“第二个问题，他让你杀人，是用什么理由？”“不需要理由，干我们这一行，只是拿钱办事。”铁雷张叹了口气，问道：“第三个问题是什么？”“张叔，据我所知，你没有从中得到一分钱吧？”我道。铁雷张脸色一变，随即沉了下去，道：“谁告诉你的？”我听到他的第二个回答，已经知道他在说假话，根据矮个子黄鼠狼交待，买我命那个人，应该是与铁雷张认识的，并且在商讨杀人的时候，还曾经发生过争执。由此可以证明，铁雷张当时确实不想杀我，但最后或许是迫于威压，或许是其它原因，他还是答应了，但绝对不像他自己所说，是拿钱办事。我道：“张叔，谁告诉我的并不重要，重要的是我希望你能重新回答我，我知道现在是在你的地盘上，到处都是你的人，但如果这次我问不出想要的东西，我绝对不会离开，哪怕跟你同归于尽。”铁雷张脸色一变，目光闪烁半晌，突然冲上前，举起拳头朝我扑过来，他速度极快，我没料到他会突然发难，因此就晚了一步，一下子被他扑倒在地，后背撞上地板，痛得一阵发懵。我暗骂，这挨千刀的闷油瓶，斗里的机灵劲儿到哪里去了，明明就站在我身后，居然也不帮一下忙。我一倒地，立刻就在挣扎起来，一边护住胸口的位置，一边想将人压回去，就在这时，铁雷张突然低喝道：“这里有监控。”我愣了一下，挣扎的动作顿时停了下来，铁雷张压在我身上，目光盯着窗户的位置，指了指窗户外面，随后又指了指墙角，道：“去那里说。”我猛的一个激灵，顿时反应过来，失声道：“你被人监视了？”铁雷张神情晦涩的点了点头。我心里咯噔一下，不用想也知道监视铁雷张的是哪一帮人，那现在，我和闷油瓶岂不是早已经暴露在监控之下？铁雷张开始往墙角的地方爬，闷油瓶不知何时也蹲到了地上，我跟着铁雷张身后往墙角爬，监控是以窗户为媒介进行的，由于窗户的高度问题，使得窗户下方的一处，形成了一片无法监控的死三角，而此刻，我们正朝那个死三角爬过去。铁雷张故意做出跟我谈翻了的举动，上前揍人，实际上却是为了避开窗口的监控，我心里惊了一下，觉得一阵后怕，自己果然还是太嫩了。看着在我前面爬行的铁雷张，不知为何，我突然想起了格尔木疗养院那一幕，那个和我一模一样在地下爬行的人，我曾经怀疑过，这份磁带既然是文锦寄的，那么会不会是为了引我出洞，所以特意利用现代科技，制作了一些假的信息，但后来我也查过那份磁带，证明，那确实是真的。至今为止，我都无法确定，那个和我长得一模一样的人，究竟是真的，还是只带了一副如同三叔一样的人皮面具。很快，我们爬到了窗户下得死角，这时，铁雷张才道：“跟吴三省一个德性，倔的要命。”我看他态度转变这么快，知道有门，立刻道：“张叔，我先前误会你了。”铁雷张摆摆手，道：“你不相信我也很正常，不过我可以告诉你，虽然我们这一行，都是做刀口上的行当，但行走江湖，义气为先，我当年认识你三叔那会儿，还是个刚笼的嫩仔，你三叔没少救过我。”我一听，虽然也不知真假，但显然，铁雷张是要告诉我什么事情。我没打断他，点了点头。铁雷张叹了口长气，声音嘶哑：“年轻时候，都想着扬名立万，现在老了，却发现也就那么回事。你三叔回来了吗？”吴三省死的消息，一直没有公开，对外只宣称失踪，但倒斗的人都知道，在斗里失踪，十有八九都是死在机关和粽子手上了。铁雷张不可能不明白，但他还是问了，显然抱着一丝希望，希望我能说出一个比较好的答案，比如三叔无恙。我有些感动，心道，三叔什么时候认识了这么个朋友，居然都没有透露一声，真是太不厚道了。“还没有。”我道。三叔的死讯，我不打算公布，一个失踪的人，比一个死人，要更有悬念，或许潜意识里，这也是一种自我欺骗，在所有人都认为三叔只是失踪时，我也可以顺理成章当他是失踪了。或许……总有一天，他还会回来，甚至我曾经自我麻痹般的想过，那个人俑棺里的禁婆，压根不是三叔，或许只是一个扒了三叔衣服的禁婆，而真正的三叔，或许正在哪个地方，寻找克制尸化的方法。我想了很久，想的越多，记忆中那团熊熊燃烧的烈火就更加清晰，最后将我一切的幻想都击碎了。铁雷张沉默了一下，又叹了口长气，道：“我跟你三叔认识的时候，你都还在喝奶，可惜了……可惜了。”他没说可惜什么，但片刻后，他就振奋精神，挺直脊背，又恢复成了枭雄铁雷张，他道：“时间紧迫，我们就长话短说。”二十年前，飞虎帮还只是一个小帮派，后来飞虎帮的老大‘黑老虎’找到了一位靠山，从此就崛起了，这位靠山，隶属于一个更大的势力，变相的说，整个飞虎帮，实际上就是那个势力暗地里的走狗。铁雷张年轻时倒斗，练出一身横胆，但倒斗这一行太刺激，用他的话来说，他这辈子，不怕砍活人，但就怕砍粽子，这一点上，我和他恰好相反，我现在看到普通粽子都能直接上去踹一脚，但让我去砍活人，我却过不了心里那道坎。后来，铁雷张转行当起了小混混，收保护费，抢劫什么的，自然而然的就加入了飞虎帮，从一个小弟，坐到如今元老的地位。用铁雷张的话说，地位越高，就知道的越多，这些秘密，都是应该带进土里，一辈子都不能说的事，也就是因为有些这些秘密，他开始担心，自己有一天会不会被杀人灭口，但这一天一直没有到来。我三叔在斗里救过他很多次，因此与我三叔关系非常好，但他转行后，地位渐高，很多事情都变得不一样，为了不互相耽误，两人的来往开始减少，除了我爷爷大寿那一次，几乎再也没见过面。这一晃就是二十多年。直到一个月前，黑老虎派下了一个任务。我愣了愣，心道，一个月前？怎么会扯那么远？铁雷张大约看出了我的心思，示意我稍安勿急。他接着讲了下去，由于时间仓促，随时都可能有它的人过来，因此铁雷张讲的很精简。就在一个月前，黑老虎下达了命令，就是派人去监视吴家祖宅，当时铁雷张就察觉到了不对劲，黑老虎怎么会突然对吴家下手？随即他很敏感的意识到，或许这不是黑老虎的意思，而是靠山的意思。但他跟三叔已经多年不来往，二叔又失踪，那时候我也正在雅布达，他一时也无法报信，只能安排手下躲在吴家祖宅附近。他们这一次的任务，不仅是监视吴家祖宅有没有人进出，更重要的是要寻找一些东西，具体是什么东西，上面根本就没有明说，只说了一句棱模两可的话：那东西很特别，只要看到了，就会明白。简单的理解就是，只要是不寻常的东西，都带回去。他们在祖宅附近监视了好几天，确定祖宅没有人之后，准备第二天晚上对祖宅进行了一次搜索，然而就在那天晚上，我和闷油瓶却去了。他说到这儿，我整个人都惊了一下，脑海中顿时连起了一条线，难道那个将我和闷油瓶关在地下室的，就是铁雷张？二叔留下的黑匣子，现在落到了谁手里？我顿时无法淡定了，下意识的拽住了铁雷张的衣领，此刻，去追究是谁把我和闷油瓶关起来，已经没有意义了，我只道：“东西呢？”“交上去了。”铁雷张拍了拍我的手，道：“本来我那天是想放水，但我没想到，我的周围也有上面安排下来的奸细，而且他们似乎是经过特种训练的，反应速度什么的，简直就不像是人，我放水没有成功，只能回了总部，后来……我曾经偷偷派人会祖宅去查过，不过那时你们已经逃走了。”我呼吸都急促起来，理了理思绪，道：“张叔，那件东西交上去后，上面还有没有让你们继续找？”铁雷张摇了摇头，道：“没有，所以我估计，东西找对了，他们要的，就是黑匣子里的东西。”那个黑匣子里，一共放了四样东西，第一个是我六岁时的小照，第二个是我十二岁时的照片，第三个是三叔、二叔以及我爸的合照，第四个，是那本虚构的笔记。这些东西中，我只对那本笔记感兴趣过，因为我一直觉得，那本笔记中所记载的故事，很可能是爷爷在暗喻什么，但我还没来得及具体琢磨，东西就被人取走了。上面想要的，究竟是里面的照片，还是那本笔记？几张照片，一个虚构的短篇故事，究竟能隐藏些什么东西？为什么会得到上面的重视？是我遗漏了什么关键的地方吗？我突然想到了一个可能，那个黑匣子，会不会是二叔刻意留给我的？如果那东西真的那么重要，他肯定会秘藏起来，而不是放在书房的桌子下面，这样的位置，很容易就能让人找到。而二叔想让我知道的，却恰好是上面想掌握的东西。那么，那个信息究竟是什么？我有种感觉，或许就那三张照片和那本笔记，就是整个事件的关键点，这个关键点，所有人都隐瞒着，而二叔在最后关头，决定告诉我，但最终还是被人给阻隔了。难道导致这次暗杀的事件，也跟匣子里的东西有关？那么二叔现在再哪里？他在最后关头将东西留给我，怎么看都有种在交代后事的感觉，我心里的不安感更大，额头上冒起了虚汗，就在这时，我的肩膀突然被人捏住了，转头一看，发现是闷油瓶。他淡淡的看了我一眼，道：“我在。”我怔了怔，感觉肩膀的位置，有一种名为后援的力量传达过来，我突然发现，现在还不是绝望的时候，无论何时，我身后还有人，不管是什么境地，都有人与我生死与共。有人就有希望。我拍了拍闷油瓶的手，随后示意铁雷张继续说。据他讲，将我和闷油瓶关在地下室的，是靠山安排下来的人，一直是一个间谍一样的存在，由于那次他有意放水，因此后来的日子很不好过，黑老虎虽然没有明说，但在势力的规划上，给他使了很大的绊子，手底下有用的人，都被抽走，调入了其它几个元老手下，现在铁雷张身边，除了两个跟的比较久的忠心属下，就只剩下一帮‘烂货’。“在手底下的人，都是些不中用的，否则你现在也见不到我了。”他道：“我们这一行，得不到老大的欢心，就死的很快，我也老了，这次的事情之后，恐怕也混不了多久，本来我已经在谋划‘退休’，但就在十天前，上面突然来了人。”“上面？”我道：“是靠山？”铁雷张轻咳道：“靠山是谁，连我自己都不知道，知道的只有黑老虎。来人是黑老虎手底下最得力的亲信，他传来消息，要我帮靠山除一个人，人就在我的地盘上，如果我除不掉，就等着准备棺材，但当我知道是对付你的时候，我拒绝了，结果……不说也罢。”我惊了一下，整件事情的来龙去脉，也理出了个大概，忍不住问道：“那你现在准备怎么做？”“怎么做都晚了。”铁雷张道：“我现在要告诉你最后一个消息，如果你现在去办，或许还来得及，但是……这个消息也是我自己推测出来的，是真是假，要不要冒险，就看你自己的决定了。”原来，黑老虎开始收拾铁雷张时，他就知道自己在这一行混不了多久了，甚至随时可能被人给抹杀掉，他虽然老了，但并不认命，抱着大不了鱼死网破的心理，开始侦察整件事情的来龙去脉。那件东西被那个间谍带走后，铁雷张动用他的关系，展开了秘密调查，他先是想调查二叔的行踪，确定那黑匣子里究竟是什么东西，但二叔那时候已经消失一个月，完全查不出头绪，就在他秘密侦察的时候，老雷却消失了。老雷的消失，就在铁雷张眼皮底下，因此他很快就查出了眉目，据说在十多天前，也就是接到暗杀命令的前两天，老雷曾经秘密接见过一个人，这个人以前从来没在道上混过，也不知是倒斗的还是干嘛的，但据铁雷张猜测，这人很可能是某个倒斗的伙计。老雷在接见了这个伙计后，就开始在地下市场收集装备，其中一些武器，恰好就要经过铁雷张的势力，因此才留下了蛛丝马迹，从那之后，就再也没见到老雷的人了。铁雷张断了老雷这条线索，便开始在那个伙计身上下手，接着，他打探出了那个伙计的住址，原本是在长沙小胡同号102，但现在那里已经人去楼空。“但我查出了他老家的位置，那小子回老家了，如果不是突然接到暗杀任务，我肯定会追查下去。”铁雷张道。我终于抓到了关键点。老雷秘密接见的那个伙计，肯定是带去了什么重要消息，使得老雷放弃了二叔给的任务，放弃了盘口，突然消失了，那么换句话说，那个伙计所带来的，很可能就是有关二叔的消息。我心里怦怦直跳，忍不住道：“张叔，我谢谢你。”铁雷张咳嗽了一声，叹道：“谢什么，临死前能帮吴三省的侄子，我死后也有脸见他了。”我怔了一下，道：“死？”想了想，我又道：“如果真有人对你下手，我一定尽全力帮忙。”他盯着我，浑浊的目光上下打量我几眼，笑道：“不是他们，就算上面不下手，我也活不长了，况且你现在自身难保，我唯一能帮的，就是装作没看见。”接着，他附耳对我说了一个地址和人名，紧接着又按了按装在身上的，一个类似于bb机一样的东西，最后他道：“去那个地方，找那个人，或许还有机会，山下已经有人接应你们……打晕我。”他指了指自己的脖子。我还没开口，闷油瓶已经伸手按住了他的脖子，紧接着，铁雷张便砰的一声倒地。我和闷油瓶原路返回，一路上一个字也没说，出了狗场就往山下狂奔，没多久，便听到身后整个狗场的狗都吠了起来，紧接着，便有很多车驶出，开始有人来追捕了。我和闷油瓶不敢再走大路，一路在草丛里绕着山丘狂奔，一口气了半个小时，路的尽头处，突然出现了一辆没有拍照的越野车，紧接着从里面探出一个脑袋，冲我们猛打手势，叫道：“快上来。”我估计这就是铁雷张安排的人，当即朝着越野车跑过去，和闷油瓶一口气窜进车内，还没等坐稳，车子就发动起来，用飙车一样的速度往大路上行驶。 

  