

说话间，那些海苔已经越逼越近，我们所有人手里都舞着一团火，几人背靠背挨着，暂时隔出了一个中空地带，但此时我们已经被完全包围，而手中的衣服也燃的差不多，即便脱了裤子一起烧，也拖不了多久。危急间，我突然听见船舱外面传来了数声枪响，枪声让我愣了一下，忍不住暗骂，究竟是哪个不长眼的，居然在这个时候开枪，这不明摆着找死嘛？枪声一响，那些海苔顿时就疯狂了，放弃了我们，转而向着船舱口涌去，将我们后退的路给堵死了。我们六人呼哧呼哧的喘着粗气，其中一个德国壮丁叽里呱啦对我说着什么，我也听不懂，便没有理会，转而问胖子，道：“有没有什么办法？”“有！”胖子喘了喘气，道：“革命的路上必然伴随着牺牲，只有勇于牺牲，才能取得最终的胜利。”“他娘的，废话少说。”我直接踹了胖子一脚。胖子大屁股一甩躲了过去，道：“简单来说，就是得有人引开它们，这些东西容易受声音的刺激，但毕竟是食肉的，没有什么比鲜血更能刺激它们。”胖子一边说话，一边看向那个之前被缠住脚的德国人，此刻，他那只伤脚被衣物简单的包扎着，一瘸一拐，目光紧紧注视着四周，显然非常害怕。我道：“不行，这样不仗义。”胖子道：“你仗义，要不你来？”我想了想，觉得自己还没有厉害到能一个人引海苔的地步，便摇了摇头，道：“你这方法不靠谱。”胖子火了，道：“你想个靠谱的方法来。”正说着，我突然觉得不对劲，道：“等等，胖子，刚才的枪声是哪儿传来的？”他一脸看白痴的神情看着我，指了指船舱外的方向。我顿时觉得不对劲了，道：“肯定是小龙女又派人下来了，那帮人在船头开枪引海苔，咱们找找有没有别的出口，这艘船不是铁包皮的，实在不行，咱们就搞个洞出去。”胖子说我的方法可行，于是我们便没有管那些海苔，而是一路往里面走，很快，我们进入了船员休息室，很巧合的是，休息室有一扇铁包边的玻璃窗，只要打碎这扇玻璃窗，我们就能出去。但比较遗憾的是，玻璃窗外面，很明显的爬满了海苔。我总算明白这艘船为什么会跟着我们，如果我估计的不错，这艘船的船底四周，都已经被这种食人海苔给占据了。我们的船行驶在海上，难免会发出一些机械运作的声音，因此将这些海苔给吸引过来。想到这儿，我顿时觉得不妙。这艘船一直和小龙女的船贴在一起，那么这些海苔，会不会也已经转移目标了？我越想越有可能，再一联想外面的枪声，就更毋庸置疑了，一时间，我觉得有些头大，赶紧将自己的分析跟胖子说，随后道：“咱们现在是一条船上的蚂蚱，人手、装备，都在一起，如果小龙女的船一出事，那咱们就真的要喂鲨鱼了。”胖子明白了事情的严重性，神情也紧绷了，他看了看窗户，便道：“天真，你听着，待会儿胖爷我一打碎窗户，这些海苔肯定会涌进来，然后我就跳海，到海里放枪，将海苔引开，你们先上船，德国妹子那船怎么也是铁皮的，那些海苔暂时还涨不进去。”我心里一惊，道：“不行！”胖子眼珠子都没转一下，道：“怎么不行，胖爷觉得这方法挺好的。”“是挺好。”我道：“不过咱们得换一下，我去引，你们跑。”胖子骂了句娘，说你以为这是在玩呢，就你那狗刨势的泳姿，纯粹是添乱。我说你别管我是什么泳姿，总之能游的快就行，当即也不顾胖子反驳，将其中一个德国人的枪夺过来，对着玻璃砸，才两下就全碎了。外面的海苔早就被砸玻璃的声音刺激的发狂，玻璃一碎，立刻就往里面挤，那几个德国人估计还不知道我准备干嘛，一个个往后退，就在那些海苔涌进来的一瞬间，我端着枪直接就扑了上去，顿时就感觉如同被章鱼缠住了一样，裸露在外的皮肤传来阵阵刺痛。我被海苔裹住，一时也没往海里掉，于是连忙叫了声胖子，胖子此刻再阻止我也晚了，他红着眼抄起匕首就往我身上割，割断几片后，身上的海苔受不住我的重量，我整个人顿时砸进了海里。一入海我便觉得毛骨悚然，因为在船底，竟然布满了那种生物，数量比船舱里的更多，我一下水，船底周围的海苔便被吸引过来，当即我也顾不得停留，赶紧往左边游，一边游一边开枪，将船舱的海苔全部往左边带。我这几年水性练的不错，下过西沙、下过巴乃湖底、下过走蛟洞，虽然姿势丑了点，但好歹速度不赖，很快，我便听到身后传来胖子几人的跳水声，但跳水声怎么能和枪声的刺激相比，因此他们如水后安然无恙，我匆忙间一回头，发现我已经看不见胖子了，只能看到身后的海带，就仿佛自己是被泡在海苔缸里一样。我发誓，这辈子谁在让我吃海苔，我直接用脚踹他的脸。我一边放枪，一边奋力往前游，但我速度再快，毕竟比不过海里的生物，才开了第五枪时，已经有海苔缠住了我的脚，我顿时没办法游了，为了不溺水，双手必须不停的扑打海水。此刻的情况，我已经是非常被动，无法在往前游，只能在原地打转，很快，我就感觉自己脚上传来一种针扎一样的刺痛，那感觉，就跟当初在雅布达，被食人藤蔓攻击时一样，我一想到在啃食我脚腕的，实际上是很多细小的虫子，就觉得浑身发麻，整颗心顿时就凉了。难道这次，我吴邪真的要命损于此了吗？是不是因为我之前海苔吃多了？所以现在遭报应了？我要是死了，我二叔怎么办？我们吴家就绝后了，到时候我爸非气死不可，我爷爷肯定要诈尸。不对……或许我爸加把劲儿，还能再生一个。疼痛间，我也不知道自己为什么会冒出很多不着调的想法，但奇怪的是，我没有太多惧怕的感觉，或许是与死亡的擦边球打的太多，也或许是我这一趟早已经做好了死的准备，因此我没有太多害怕的感觉，唯一觉得遗憾的是，会死在这里，而不是那个岛斗里。不甘心。很不甘心。我爷爷，包括我三叔那一辈人，因为那个巨大的秘密，而牵连了一辈子，我以为自己已经看淡了，对一切都不想追究了，但直到此刻我才发现，其实我也是很不甘心的，这个耍了我一辈子的终极，我总得看看它是骡子是马，就这样死，实在太不甘心了。我怀疑，自己死后，肯定会因为这股怨气而起尸，变成水鬼什么的。就在这时，脚腕上那种剧痛，已经逐渐蔓延到大腿，那些东西正从我裤腿里往上走，活活咬噬着我得血肉，那种痛苦，让人恨不得立刻跳海去死，但没等那些玩意缠满我得全身，便听身后传来阵阵激烈的枪响，朦胧间我睁眼一看，发现是胖子等人，他们已经安稳上岸，此刻正一字排开的站在船舷上开枪，显然是想将我身上的海苔引过去。但此时，我身边的海苔已经见了血，哪里那么容易被吸引走，除了一部分抢不到食的海苔向着小龙女的船游过去以外，依旧有一部分不愿意放弃到嘴的美味。我剧烈的挣扎着，以期能挣脱开来，但那些东西力道虽然不是太大，但数量十分多，几乎是无孔不入，我刚把脚挣脱出来，立刻又滑进另一推海苔里，到最后，我脸扑腾手的力量都没有，瞬间被扯入了海里，大量的海水涌进来，呛得我胸肺疼痛，比死还痛苦。我以为自己真的要以这种惨烈的方法死去，但不知为何，在下水没多久后，缠着我的海苔突然撤退了，仿佛遇到了什么天敌一样，紧接着，我的下颚被一只手拖出了水面，由于呛水呛得厉害，我此刻意识也很模糊，只大略看了一眼，发现拖着我的竟然是张秃头。他见我醒了，咧出一口黄牙，道：“没事吧？”我虽然大脑混沌，但基本的思考能力还没有消失，我立刻觉得他出现的不是时候，为什么他一出现，那些海苔就撤退了？那玩意本来就是由无数寄生虫构成的，除非这个张秃头能驱虫。我顿时什么都明白了，叫道：“小哥……咳咳，你可以去拍电影。”张秃头疑惑了一下，一边带着我往回游，一边说话，但我体力已经到达极限，整个人迷迷糊糊，也听不到他究竟在说什么了。等我醒来的时候，是在休息室里，腿上包着纱布，已经感觉不到疼痛，估计问题不大。胖子守在我旁边，正和两个德国壮丁斗地主，那两个德国壮丁正好是当时跟我们一起去救人的那两位，他们显然刚刚学会，出个牌要犹豫很久，胖子都不耐烦了。他见我一醒，立刻将牌一扔，眼泪差点没出来，问我：“心肝儿，好点没？”我差点没被自己的口水呛死，忍不住咳了一声，道：“我都这样了，您行行好，别恶心我成不？”胖子嘴里啧了一声，道：“这就叫恶心。”说完，他脸上露出一种很特别的笑容，怎么说呢，笑得让人很想抽他。紧接着，胖子手指了指我的嘴，道：“感觉怎么样？”“什么怎么样？”我有点懵，心说我才晕了多久，这死胖子就浑身不对劲了。胖子道：“不是吧，你小子什么都不记得了？”他一脸惋惜的摇头，道：“你一上岸，德国妹子差点就要跟着殉情了，然后当着一帮人的面就这样了……”胖子深深吸了口气，嘟着嘴就要来亲我。我顿时汗毛都竖起来了，说话都结巴了：“你是说……她给我做人工呼吸了？”“呸。”胖子收了嘴，道：“那不叫人工呼吸，胖爷我用人格担保，那绝对是在占你便宜，当时我是想阻止来着，但看你挺享受的，就忍住了，感觉怎么样？”我砸了砸嘴，很诚实的回答：“忘了。”接着，我想起了一件事，忙道：“小哥呢？”“小哥？”胖子显然不明白，我连忙将张秃头救我的事情说了，胖子听完，差点笑岔气，道：“得了吧，德国妹子装备里有专业的固体驱虫器，那秃头水性好，让他带着驱虫器下去救你了。”接着，他道：“他要是小哥扮的，胖爷我就把脑袋割下来，给你当马桶用！”我见胖子说的信誓旦旦，也知道是自己误会了，不由有些沮丧，便问胖子后来的事。胖子说将我救起来之后，德国美女急得差点掉泪，不顾在场所有男同胞的目光，直接嘴对嘴给我做人工呼吸。待我缓过气来便开船，那些海苔想追上来，但不知道是不是碍于那些固体驱虫药，一根根踌躇不前，最后才彻底摆脱了。后来张秃头解释说，那种海藻，学名叫‘科摩罗食肉黑藻’，是一种海藻与软体食肉虫的结合体，一般附着在海下的礁石上，在礁石上生长和死亡，像这种海藻大量出现在船上的情景还是第一次，根据张秃头分析，这艘船原来的主人，很可能到过一个‘科摩罗食肉黑藻’很多的地方。我听到这儿，心里咯噔一下，心道：老雷的船究竟去过什么地方？思来想去，我觉得老雷既然一心想救二叔，那么必定不会浪费时间，去一些没用的地方，而这些‘科摩罗食肉黑藻’又是生存在深海礁石上，那么换句话来说，我们可以理解为，这艘船曾经停泊的海域底下，有大片密布着的‘科摩罗食肉黑藻’，而且这些黑藻数量如此之多，也就是说，船只停泊的时间很长。再来，科摩罗是从生至死都生长在海底礁石上，不可能无缘无故的浮到海面上，唯一的可能就是，在船停泊期间，深海下的‘科摩罗食肉黑藻’曾经人为的遭到破坏，使得大量食肉藻脱离礁石，浮上海面，又恰好缠住了船只。我将自己的分析说给胖子听，胖子一拍手，道：“不愧是胖爷的兄弟，跟我想的八九不离十，所以依我看，那些食肉海藻应该是雷小子干的，所以说，你要找的那个岛斗，肯定就在这附近。”那两个德国人见我和胖子说了半天也没搭理他们，其中一个憋不住了，起身冲我鞠躬，嘴里叽里咕噜说了一串德文，胖子道：“他们是来道谢的。”我这时候哪有心情跟德国同胞交流感情，两人牛头不对马嘴说了半天，两个德国人才一脸感激的走出了休息室，我看了看自己腿上的绷带，问胖子伤得重不重，他说只是皮肉伤，关键在于消毒，让我别担心，休息个两三天就能好。我一算时间，大概明天晚上就是潮汐出现的时候，到时候没准还得穿潜水服下水，哪有休息的时间，便招呼胖子，道：“要想身体好的快，必须补充足够的营养，快，出去弄些吃的，海参最补，去给我钓两只上来。”胖子骂了句娘，道：“胖爷我听过钓章鱼的，就是没听过钓海参的。”他出去一趟，半晌后，端来了一盆鱼头火锅，我没想到胖子这么贤惠，目瞪口呆之下，感动的眼泪差点没掉下来，拉着他的手，感觉喉头有些哽咽，道：“胖子，我就随便说说，其实你给我弄几块压缩饼干就行了，这么麻烦，我多不好意思。”胖子甩开我的手，分了筷子，道：“少装，咱们明天下了斗，以后还能不能吃到活人的饭菜都说不准，既然到了海上，不趁机会把海鲜吃个够，除非我傻。”胖子为了照顾伤患，做的清汤鱼头，我俩躲在休息室吃了个痛快，一大块鱼头，不消半个小时，便被消灭的干干净净，胖子还不解馋，说你等着，我外面还架着四只鱼竿，没准真能钓出海参来。海参都是生活在海底，钓出来的几率不大，但我不想打击胖子的积极性，便让他去钓鱼，自己躺在床上修养。经过白天的事情，德国美女认为让船自由漂泊有一定危险性，便让舵手启动马达在海域周围巡视打转。如此，直到第二天晚上，我已经可以下地走路，除了感觉皮肉痛以外，到没有伤及筋骨。天空的月亮斗大如银盘，将海面照的蒙蒙亮，我看了看手表，已经是晚上的八点钟，海面的海水，仿佛受到什么牵引一样，有规律的晃荡起来。我们船上的探照灯全部调到最大，德国美女也分配好人手，留下一个德国人和那个中年妇女看船，还有三名德国伤患，剩下的四个德国壮丁，已经穿戴好了潜水装备，随时可以下水。我这边的人，同子伤势已经恢复的差不多，坚持要跟着下水，剩下的四个人灰老鼠、小胡子、大痣以及那个姓聂的伙计，这一次行程凶险，我之所以带这些人，一来是因为当初有大量装备，二来也是为了行船与应急，但不到万不得已，我不想带着这帮年轻人下去冒险。因我而死的人已经太多，我实在不知道，自己还能背负几条人命。站在船头，我看了看同子，他目光坚定，说一定要下水找二叔，否则对不起哑姐的交代，更对不起三叔当年的照顾，我见他去意已决，便没有坚持，吩咐剩下的人，如果海岛露出来，除了同子，所有人都留在船上。大痣几人面面相觑，虽然意外，但估计也有贪生怕死的想法，因此没有反驳，倒是灰老鼠十分机灵，他眼珠一转，便道：“吴哥，你可太偏心了，凭什么带着个瘸子下去？”他指了指同子。同子怒了，骂道：“谁是瘸子，你小子找抽啊。”灰老鼠满不在乎，道：“说的就是你。”他紧接着对我道：“吴哥，我也下去，不是为了二爷，是为了你，在车上你救了我一条命，我不是一个忘恩负义的人，你要是拒绝，我就直接从船上跳下去。”胖子乐了，道：“嘿，还没见过争着送死的，我说天真，你就别婆婆妈妈的，这小子挺好玩，带着下去，要摸了明器，也好多个人抬。”我看灰老鼠虽然满不在乎，但意思却很坚决，只得叹了口气，勉强答应了。此刻，海水如同遇到了什么排水机器一样，不断往外涌，幽暗的海水被海底的压力托起，形成了一堵铺天盖地的水墙，缓慢而有力的向前推进，使得我们的船，处于一种逆流的姿态，被海潮带着往后退。德国美女发布了一句口令，接着，船只的动力系统便启动了，我们逆潮而上，围着动荡的海域巡视，周围全是浮动的浪潮，将人的视线完全挡住了。在甲板的船头，德国人速度极快的架起了两个高速望远镜，德国美女用了其中一架，剩下一架空着，我凑过去，跟着一起观察起来。远处的海涌一下子被拉近了，仿佛就在尽头前面，将高速望远镜往上一打，那轮圆满的明月，仿佛散发着一种诡异的气息，像要从天上掉下来一样。我看着那轮月亮，突然觉得不对劲，忙招呼胖子，道：“过来看。”胖子跟着凑过来，嘴里也嘶了一声，道：“这月亮会反光。”紧接着，他道：“不对，我明白了……”我不知道胖子明白了什么，但通过告诉望远镜，我们看到的，是非常奇特的景象，那就是顺着月亮垂直往下看，那一片海域，反射着一种朦胧的月光，仿佛海里还有一轮月亮似的。众所周知，即便月亮有倒影，也不会倒影出这样的效果，而且那片反光十分奇怪，我只要不使用高速望远镜，根本无法发现，一离开望远镜，远处的海域，一切都恢复正常了，根本看不到什么反射的月光。我道：“会不会得近了才能看到？这是不是一种光学现象”胖子怂了，道：“你不是大学生嘛，你都不知道，胖爷我怎么知道？”他想了想，摇头道：“应该不是，我觉得，这倒是像一种风水。”风水？我愣了愣，心中一惊，心说海里的风水，某非与那个岛斗有关？我用眼神询问胖子，示意他知道多少说多少，胖子似乎在极力回想，慢吞吞的道：“以前倒是听他说过……”胖子所说的他是谁，我自然清楚，但我们很默契的没有提起他的名字，如果可能，我真希望一辈子也不要记得这件事。胖子接着道：“有一种水下风水，听说可以对应天上的明月星辰，有一种情况，就说在海里，有一种天然的宝穴，海下山脉的走势，刚好对应北斗，形成七星辉映的格局，被称为‘藏龙七星眼’，这种格局，就会在海面产生反应，比如某一个特定时期，行船的人或许就会看到，海面上有七个反光点，就像北斗坠海一样。”我忍不住嘶了一声，道：“跟这有什么关系？”胖子分析道：“你别急，你想啊，虽然反光的不是北斗，但是月亮，月亮怎么也比星星亮吧？我估计，前面那地方，会不会就是那个海斗？古人修建陵墓，甭管是在海里还是在地面上，不都奔个好风水吗？”我觉得胖子的分析虽然不靠谱，但原则上也是那么回事，便将这异状告诉德国美女，示意她下令，将船往那个方向开，德国美女二话没说，就改变航道，但奇怪的事情发生了，我们到了先前反光的那片海域，反光现象却消失了。德国美女摇了摇头，认为我和胖子所见的，是正常的反光现象，就像白天游湖时，必需要在船上，才能看到远处的波光粼粼。我觉得肯定不是，因为那种奇特的反光现象，绝对是我这辈子第一次见，如同明月坠海一样，让人觉得壮丽无边，却又胆战心惊，那绝对不会是普通的反光。 

  