

同子也是个精明人，立刻明白过来，他眉头一皱，看向外面的狂风暴雨，摇头道：“弃船……估计也凶多吉少。”我顿了顿，拍了拍同子的肩膀，一字一顿道：“我带你们出来时是什么样，回去就是什么样。”同子有些惊愕，大概没明白我的意思，我也没解释，安排好各自的岗位后，一马当先先了楼梯，往船舱底下走。这艘船并不大，因此价格比较便宜，从漆黑的楼梯下去后，下面紧连着休息室，两间休息室的外面，就有一个向船舱的通道，此刻，那个通道上的木板紧扣着，上面还压了一堆装备，从木板下面，隐隐传来一种水流搅动的声音。“就在下面，正在进行船底游泳赛，暂时还没有分出胜负。”胖子指了指那块木板说道。我给同子使了个颜色，示意将木板上压着的装备小心挪开，头也不回道：“比赛岂能不放枪，这些海魁同志这么热情，咱们也不能没心没肺。”说话间，上面压着的重量级装备都被挪开，似乎是感受到上面的动静，底下那块木板，顿时被什么东西往上顶了一下，发出砰的一声。紧接着，这种砰砰砰的撞击声便没有停过，大约十多次之后，木板开始有被撞裂的痕迹，我估计这木板下，至少也聚集了两三只，否则不会有这么大的力量。胖子后退一步，将手中的枪指着震动的木板，我们三人排成了一个三角形，三把枪齐齐指着，片刻后，木板终于被撞碎，一颗扁平如人脸的头颅从里面窜了出来，巨大的嘴部完全张开，露出里面白森森的利齿。它才刚冒出个头，没等完全爬出来，胖子直接不客气的给了一枪，随后冷笑一声，吹了吹枪口，模样十分骚包。那东西被一枪击中额头，顿时掉落下去，紧接着，第二只又开始往外爬，这只身处略小，速度更快，顷刻间大半个身体就爬了出来。我急道：“死胖子，别他妈净顾着摆造型，小爷是带你下斗的，不是拍杀手片的！”一边说，我一边后退，随着这只海魁快速爬出，后面又跟着冒出另一只，它钻出来，将木板的裂口挣的更大，仅仅一瞬间，就爬了两只海魁、这东西四肢结实，速度十分快，我一边说一边放枪，却没有一个能瞄准的，两枪过后，小的那一只已经如同蛇一样，瞬间到了我脚下，猛的弹跳起来，呈半人立的姿势，巨嘴张开，一股腥臭之气扑鼻而来。这一瞬间来的太快，我虽然知道这玩意速度极快，但没想到会有这样恐怖的速度，几乎根本无法做出任何反应。此时胖子在我对面，离我较远，根本来不及救我。我只听胖子似乎倒抽一口气，吼了声他娘的，瞬间就响起了数声枪响，而我也被那海魁一下子咬住了肩膀，这一咬，压力极大，我几乎以为自己的整个肩膀会被咬下来，但那东西似乎出了什么事，虽然咬的我剧痛无比，但凭借这些年受伤的经验，我可以感觉到，这一咬，并没有咬到骨头。我反应过来，也顾不得疼痛，手腕一翻，枪口对着身上的海魁，直接就开了一枪，开枪之后，我才发现，这只海魁根本就没有反应，低头一看，发现它背上，原来已经有两个枪窟窿。能在这千钧一发之际开枪的，不用想我也知道是谁了，当即小心移动肩膀，将那海魁的嘴掰开，肩膀上血淋淋一片，让我有种头晕目眩的感觉。到不是我晕血，而是肩膀处也有一条比较大的血管，我不知是不是被伤到血管了，总之血流的很多。同子身手也不错，将第二天爬在后面的海魁解决了，见我一身是血，顿时紧张道：“爷，您的安全重要，这事儿教给我和胖爷来，您还是先回去。”我摆了摆手，见出口处没有海魁往上爬，便指了指对面的装备包，快速道：“我先止血，你们下去。”同子见劝不了我，便将目光投向胖子，估计是希望胖子劝我，谁知胖子手里打着手电筒，看都没看我一眼，头也不回的对同子道：“放心，你们吴小佛爷是蟑螂命，恐龙灭绝了他都死不了。”我笑了笑，道：“不错，这还要不了我的命。”说完，我便翻出一些急救药品给自己止血包扎。紧接着，胖子转头，冲同子打招呼，将手电筒往下打，举着枪开始对下面进行射击，那些东西虽然是在水里游，但有很多已经开始往船舱的楼梯上爬，速度飞快，将头探到楼梯口上方，是个极其危险的举动。但就如同胖子相信我是蟑螂一样，我也没什么担心，这死胖子藏着掖着的本事厉害，这么点动静，估计还弄不死他。我包完伤口，人有点乏力，本来想过去帮忙，但一想自己此刻的状态，估计去了只会添乱，便站在稍远的地方，收拾一些漏网之鱼。片刻后，胖子嘴里啧了一声，转头对我说道：“你伙计船开得太慢，一直有海魁从洞口往里爬，咱们就是杀到天亮也杀不完。”紧接着，他拍了拍同子的肩膀，道：“小子，跟我下水。”我心里惊了一下，知道胖子是打算下水堵住那个漏洞，将海魁隔绝，但船舱底下不比在这里，这里好歹还有地势的便利，海魁只能从那个破木板洞口出来，我们守在洞口，等于守株待兔一样轻松，但一下船舱底下，就是海魁的天下，那些东西在远处时没有什么威胁，但到了近处，简直比鳄鱼还要凶猛。我坐不住了，起身道：“我跟你们一起下去。”胖子转头，一脸鄙视的神情，道：“乖，哪儿凉快哪儿呆着去。”同子憋不住，笑了一下，估计意识到不对劲，又连忙端着脸色，道：“爷，您留在上面，万一出了什么事也好照应。”照应？分明是嫌我碍手碍脚吧？我觉得有些憋屈，脸上火辣辣的，这老胖子，在手底下人面前，也不知给我撑撑场面，这种兄弟要来何用……应该拉出去砍了。胖子拽了同子一把，示意他快点下水，接着他转过头，指了指自己所在的位置，道：“天真同志，这个岗位给你，如果胖爷在下面遇难，就朝我脑袋开枪。”我心情顿时沉重下来，点了点头，走到胖子所在的位置蹲下，他们两人猫着腰开始往船舱下面走，那下面一句进了足有二十厘米深的水，船舱底下的线源也完全毁坏，只能凭借我手中的手电筒打光。我举着手电，一路为他俩照明，很快，胖子淌下了水，船靠近龙骨的正中央，正冒着一个大水泡，那大水泡时而往上鼓，时而又突然消失，显然是有什么东西在那里进出。沁入船里的水，直覆盖到胖子的小腿处，水里黑幽幽的，在手电筒的光芒下，显得十分晦涩。我左手打着手电，右手握枪，目不转睛的盯着胖子二人的周围，他们先是快速从船舱底下取出一块维修铁皮，随即直奔那个冒水泡的洞口，才走了没几步，水中突然游过一个一米来长的黑影，我心中一跳，下意识的就想朝着水中的黑影开枪，但没等我有动作，胖子的枪却先一步响起来，一声枪响过后，水里连血花都没飘一个。枪打空了。胖子骂了声***，迅速冲我打了个手势，道：“天真无邪同志，招子放亮点，胖爷的命就拴在你身上了。”我连额头的汗都来不及擦，点了点头，道：“大胆的往前走，有小爷做你的后盾。”时间紧迫，胖子也没有多说，抄着那块维修铁皮奔过去，就在这一瞬间，从他们身后的水里，又冒出那个一米多长得身影，而胖子两人，注意力都在前面，根本没有发现。我没吭声，沉默的朝着那个游动的黑影连开两枪，枪声震耳，也不知有没有打中。胖子两人听见枪响，立刻反应过来，他们快速回过身，只见身后的积水中，飘荡着一缕缕猩红。我没等他们开口，便冷静道：“继续走。”两人只看了一眼，没有多做停留，很快就到了那个进水的洞口，胖子蹲下去，撅着屁股将铁皮盖上去，随后随手将旁边沉重的维修器械盖上去，那些东西都是铁制的，往上一压，就将铁皮压得严严实实。做完这些，两人开始往我所在的方向走，而就在这时，又有两个黑影向着两人游去，这一次的速度十分快速，我只来得及放了一枪，也不知有没有打中，便见同子突然一个踉跄跌倒在水里，整个人似乎被什么东西拉扯住，被托倒在地，随后一直往后拉。袭击同子的海魁速度太快，而且又隐在水里，开枪很难打中，反而有可能误伤被袭击的同子，我整个人浑身发凉，脑海里只有一个念头：这一次，我不能再让人死了。这个念头一闪而过，紧接着，那只海魁拖着同子，迅速朝游过我的身下，我脑袋已经懵了，在这种紧急的情况下，根本做不出任何思考。海魁的咬合力极大，也不知它咬住了同子的哪个部位，再晚一点，说不定骨头都要断了，我来不及想太多，眼睛海魁拖着同子快要经过我的身下，我念头一闪，整个人直接扑了下去。由于高度关系，我这一扑，几乎立刻就着地了，但我并没有砸到船板上，而是砸到了一个软绵绵、滑溜溜的东西上，随着这一砸，船舱里顿时响起了如同打呼噜一样的声音，我几乎立刻就知道自己砸中得是什么，想也没想，脖子一抬，举枪就朝胸部下面开了一枪，一股腥臭的血水顿时喷溅出来，身下那个海魁剧烈的挣扎了几下，我立刻扔了枪，手脚并用的将那东西夹住，片刻后，那东西终于不动了。胖子这时才淌着水跑过来，他先是将同子从水里捞出来，紧接着一手来提我，我摇了摇头，自己从水里爬起来，问道：“他怎么样？”“晕过去了。”胖子夹着脸色惨白的同子，看了看被我压死的海魁，问道：“你小子该不会是背着胖爷我，改行投奔国家跳水队了吧？”我没心思跟胖子瞎扯，随口道：“是、是，为了祖国的荣耀，我正在向奥运金牌奋斗。不过生命是胜利的本钱，咱们要再呆在这儿，这船该沉了。”船舱漂浮了六七只海魁尸体，全都翻着肚皮，胖子点了点头，总算反应过来，立刻将同子一架，蹬蹬蹬的上楼，我们到达船长室时，透过船只的钢化玻璃，可以看见海面上汹涌的浪潮，一波一波击打的船身，仿佛要将我们吞没。大痣在一旁给同子上药包扎，我身上已湿透，也顾不得批雨衣，直接冲到船沿朝海里开，此时我们的行船速度很快，我看了半晌，也没有发现海魁的踪迹，估计已经甩开那些鬼玩意了。为了保险起见，我和胖子弄了块拳头大小的牛肉干，拴在鱼竿上放进海里，片刻后，我们将鱼竿收起来，牛肉干还是完好无损，而此时，坐在船长室架势的小胡子叫道：“爷，船的动力系统也被淹了，走不了了。”我站在雨里，看着狂风暴雨的世界，心底有些发凉，但事情到了此刻，我们已经无路可退，最后我只能挥手，命令道：“收集装备，弃船！”这次我们带的装备很多，但救生艇的承重有限，我们只得扔一些东西，武器和食物肯定不能扔，我略一思考，便道：“这些东西不要。”我指的是电钻一类的重器械。灰老鼠惊了一下，反对道：“不行！”大概意识到自己情绪太过激动，他随后放缓声音，焦急道：“吴哥，这些东西扔了，咱们怎么救二爷？”“二爷要救。”我道：“但你们的命同样重要。”船上的人，除了胖子，几乎都愣了一下，紧接着，没人再反驳，我们在狂风骤雨中，放下救生艇，带着装备下了水，就在我们救生艇驶出去不到一分钟的时间里，那艘快船整个开始头尾倾斜，不过片刻间，便以一种倒栽的姿势，沉入了海底。海面上再也看不到其它参照物，而我们的救生艇上，除了汽油启动的推进装置，便连海图显示仪都没有，我们接下来，连该去哪个方向都无法辨别了。胖子抹了把脸上的雨水，看着快船沉没的方向，啧啧有声道：“五十万……没了。”此刻，我们正身处于汪洋大海，雨水没有遮挡物，毫无顾忌的往我们身上砸，所有人都湿淋淋的，十一月的寒气，逼得人牙关打颤。同子腿部被咬了很大一块，看起来血淋淋的，伤口在雨水的冲刷下泛着惨白，我让大痣翻出雨布和急救装备，抖开雨布给同子挡水，就跟产妇生孩子一样，胖子和大痣一人牵着一头，我钻在雨布下面，给同子处理伤口。灰老鼠机警的巡视着周围的海面，以防有什么漏网之鱼。我刚包扎了一半，小胡子便问道：“爷，往哪儿开？”我看了看他和另外一名姓聂的伙计，道：“你们觉得该往哪儿走？”我对于航海线什么的，完全是一窍不通，如今黎明还未至，天地间风雨瓢泼，我们一叶孤舟，根本是不辩南北，如果没有航海的仪器，唯一能依靠的，便只有手动的航海技术，但这个技术，估计只有小胡子几人懂。那姓聂的伙计一路上不怎么说话，听说胆子比较小，如果不是因为懂一些掌舵的技术，哑姐也不会调他过来，只见他犹犹豫豫的，试探性的问我：“要不咱们先回去？再弄一艘船？”灰老鼠正在警戒，闻言转过头，直接踹了他一脚，骂道：“说什么屁话，等回去弄船，黄花菜都凉了。”我看出这姓聂的已经生出退役，按理说我不愿意逼他前进，但现在这种情况，若是后退，那么就要等到下一个月才能出海。姓聂的伙计估计没什么地位，灰老鼠踹了他一脚，也是敢怒不敢言，神情压抑，有些忿忿。胖子捅了捅我的腰，侧头低声道：“我说天真，你小子夹的什么喇叭，怎么找了一盘散沙过来？”我忍不住苦笑，这些人在堂口里，原本地位高低就不一样，比如那个姓聂的，一直只是个小伙计，又比如同子，他是哑姐身边最亲近的人，地位比较高，如今这帮身份不等的人凑在一起，要想连成一心，不是一天两天能成的。我虽然没有回去的打算，但现实情况摆在这里，继续往前走，势必要冒很大的风险，这毕竟是我们吴家的家事，若强行往前走，只怕会生出事端。我看着姓聂的伙计敢怒不敢言的神情，皱了皱眉，一时不知该怎么作答。就在这时，胖子嘴里啧了一声，站起身来，道：“我说，咱们不如投投票，少数服从多数，看是往回走还是往前走。”我连撞墙的心都有了，暗骂这死胖子不靠谱，又不是幼儿园过家家，这种关头，就不能正经点？谁知姓聂的伙计微微犹豫一下，便点头道：“好，我……我觉得还是回去比较好，咱们坐一艘救生艇，这、这……”他小心翼翼看了我一眼，道：“爷，危险太大了。”我没发火，只淡淡点了下头。胖子接着又道：“好，不过胖爷和你们吴爷是要继续往前的，现在来投票，同意往前走的举手。”胖子说完，众人面面相觑，一时没人动作，我心里惊了一下，心道，难道我人品已经差到这个地步，关键时刻，除了胖子，居然没有一个人愿意陪我走下去？“我去。”我正心凉关头，灰老鼠举起了手，道：“三爷在世时挺照顾弟兄们的，这两年兄弟们跟着二爷和吴爷，不说赚个满盆钵，至少也是平平安安的发财，咱不能不讲义气，爷，我跟你走。”剩下的是小胡子和大痣，他们还没有表态。‘大痣个儿挺健壮，一边牵着雨布，一边显得犹豫，似乎有什么难言之隐，最后小胡子看不下去，蹲下身，道：“爷，他不说，那我就直说了。”小胡子算是个比较严谨的人，他想了想，组织了下词语，便分析道：“爷，咱们现在算是彻底迷航了，我们三个虽然懂一些航海技术，但毕竟不是专业的，海上未知的因素太多，几只海魁就将我们的船毁了，您觉得，凭这救生艇，我们能能驶到那个地方吗？”我没回话，示意他继续说下去。大概见我没有生气的举动，小胡子接着道：“我不是贪生怕死，但我做事，向来讲究万无一失，现在正是暴风雨的天气，便是正规船只，都要想办法找个避风港，更何况我们一艘连浪头都经不起的救生艇？爷，我赞同小聂的话，咱们先回去，再弄一艘船，到时候是生是死，我不后悔，但如果坐这艘艇往前走……”他顿了顿，盯着我道：“爷，您是在把弟兄们往死路上逼。”我窒了一下，胸口堵的厉害，忍不住看了眼昏迷不醒的同子，又看了看被暴风雨肆虐的海洋。船艇较小，而且是属于橡胶制的救生艇，有十三人的容量，虽然我们只坐了七个人，但装备很多，因此已经是超载了，救生艇随着海浪的涌动，时而高时而低，而且海风和暴雨隐隐有越来越大的趋势，再这样下去，不知何时就会覆灭。我们的装备很足，但这艘船……太弱了。没有人再吭声，小胡子这番话，说的很得体，也很清醒，或许再这种混乱的抉择中，他这个局外人比我更能看透局势。现在，是三比三平局，而且另外三人，恰巧都是我们的舵手，如果他们真不愿意前进，我也没办法，除非拿枪指着他们。海水随着潮涌，时不时就会涌进救生艇里，我们所有人的脚，几乎都是泡在水中，每个人的脸色，都呈现出一种青白的冷冻色，他们在等我的决定。我不知道该怎么抉择，是放弃这次行动，还是保全这一船人？就在这时，雨布下的人突然动了一下，同子睁开眼，目光艰难的巡视了一圈，最后嘶哑的开口道：“我跟着爷往前走，四比三，谁不想去的，现在就下船。” 

  