

我心里咯噔一下，下意识的转头，这时，我突然发现，在我前方的不远处，有一个黑漆漆的东西，我立刻将电光打了过去，发现那是一个潜水打捞袋。由于很多装备不能见水，因此潜水打捞袋就相当于我们的防水装备包，但此刻，它却孤零零的被放在一处，但从它黑色的质地可以看出，这个潜水打捞袋，并不属于我们这支队伍，也就是说，它也不属于德国美女。我几乎立刻就能肯定，这支潜水打捞袋，是老雷那支队伍留下的！但是，它怎么会被放弃在这里？身处于海下，任何一样装备都是极其重要的，如果不是到了危急关头，没有人会随手将装备扔下。我心里有种不好的预感，隐约觉得，这个潜水打捞袋的主人，很可能已经遇害了。我提醒众人一句小心，便率先走到那个打捞袋旁边，用匕首拨弄了一下，发现里面还保留着一些东西，我数了数，有压缩食物、止血绷带、还有一些照明工具，但就是没有武器。就在这时，同子突然道：“这里有很多弹痕。”他正靠在洞窟的左方，用手摸索着礁石壁，顺着他的灯光看去，可以看到漆黑的礁石壁上，有一道道如同流星划过的痕迹，由于也是黑色，与礁石本身几乎融为一体，如果不细看，还真难以发现。灰老鼠道：“这里发生过枪战。”“废话。”胖子道：“问题是，这些枪都是朝着石壁打的，而且你们看，这周围没有血。”胖子的话提醒了我，我们一行人立刻分散，寻找有没有血迹留下，但奇怪的事，洞窟里十分干净，甚至干净的有些过分。一个人如果在一个狭小的空间里放枪，那么他枪口所指的对象，只可能有两个，一个是同类，比如人类，另一个，就可能是某些危险的生物。但不管是哪一个，通过这些弹痕密集的发射不难看出，当时的战况很激烈，甭管对方是人还是某些生物，总该留下些血迹甚至尸体吧？但我们眼前，除了这支打捞袋，便什么也没有。顺着弹痕的发散方向，我们一行人四散分开，保留统一的位置，逐渐向前推进，很快，我就发现前面没路了。在我们眼前，是一面密封的礁石壁，完全没有道路。不，确切来说，或许有一些通道，但都是不足半米的气孔，也不知是天然的还是人为的，这么小的气孔，别说胖子，恐怕这里身材最瘦的灰老鼠都钻不过去。德国人面面相觑，嘴里叽里呱啦说着什么，最后其中一个德国人走到我跟前，对我说了一串德文，‘张秃头’翻译道：“他认为我们走错路了，应该回到之前那个分岔口。”之前的分岔口？就是那个只有王八能钻的洞？我一时不知该哭还是该笑，看着德国人认认真真的表情，深切觉得，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友。我眼皮都没抬，对‘张秃头’道：“告诉他们，如果想就此分道扬镳，没有任何问题。”张秃头说了一串德文，那个德国人神色便不善了，又对着张秃头说了一连串，片刻后，张秃头摇头道：“他说你们的装备要留下。”他指了指我们一行人腰间的打捞袋，那里面装的是小型火器与食物医院，是海底活命的东西，没有这些，我们只能乖乖穿着潜水服回家。胖子怒了，骂道：“他娘的，这小子想找死是不是？”事实上，我们的所有装备，确实都是由德国美女提供的，这些德国人又对我们防备很深，如今要散伙，自然想拿回自己的装备。那个德国人看出我们脸色不好，又对着‘张秃头’说了一串德文，‘张秃头’翻译道：“他说，所有的东西都留下，但潜水装备归你们，你们可以回到船上。”灰老鼠和同子十分机警，一见这情况，知道闹僵了，立刻一左一右退到我身后，手按着打捞袋，一幅随时可以开火的架势。事实上，我们人手有限，在这种情况下打内战消耗人力，是件很不明智的决定，况且这帮德国人虽然不知道是什么目的，但比较与我们没有生死大怨，犯不着在这海底火拼。三个德国人立刻紧张起来，纷纷将手摸向腰间的打捞袋，但他们明显也不想开火，因此没有直接掏枪，只是警戒的看着我们，随后其中一个人朝‘张秃头’丢了个眼色，示意他也别傻站着。我暗自好笑，心说这位影帝可是我出生入死的兄弟，这时候向他求援，不是傻蛋是什么？谁知就在这时，‘张教授’后退一步，慢悠悠的站在了德国人的队伍中，对我们道：“小吴同志，大家都是好伙伴，没必要为了这点小事伤和气，我看你们还是回船上，这子弹可是不长眼睛的，我虽然是文化人，但枪法还是不错的。”我愣住了，不仅我，连胖子都骂了句粗口，直接吼道：“小哥，你什么意思？”‘张秃头’没有对那句小哥表态，既不承认也不否定，用很欠揍的表情耸了耸肩，道：“没有什么意思。”一边说，他一边从打捞袋里摸出了手枪，随着他得动作，两房人马几乎同时掏枪上膛，黑洞洞的枪口互相指着。我说不上来此刻心中的感觉，只有一种被背叛的愤怒，但片刻后，我便压下心中的情绪，看着‘张秃头’道：“小哥，我不知道你这次来有什么目的，我不插手，也绝对不会阻碍你什么，我是来救人的。”闷油瓶是个好兄弟，无论如何我都相信他，但这不能成为他阻止我的理由。我说完，张秃头连神情都没有变一下，只摇了摇头，道：“蟑螂说没有妨碍人类，事实上，它光是在地板上爬来爬去，就已经很碍眼了。”胖子呛了一下，揪着我的脸皮，怪叫道：“蟑螂？我说小哥，就算天真同志不争气，也不至于和蟑螂列为同一个等级吧？”顿了顿，胖子缓和了口气说道：“小哥，咱们这么多年过来，什么风风雨雨没经历过，您这次究竟怎么想的，也给我们个明确说法，兄弟是并肩作战的，不是互相捅枪子的。”德国人显然听不懂我们的对话，见我们说了半天，便去催促张秃头，张秃头没吭声，看着胖子，不知是对胖子的话有所感悟，还是在想什么。我任由胖子揪着脸皮，目光一动不动的凝视着他，片刻后，‘张秃头’将枪口往上一抬，指着我额头的位置，道：“不要再说废话了，把东西放下。”我脑海里轰鸣一声，整个人如遭雷击，神智都混沌了，我看着张秃头，甚至开始怀疑，他是不是我所认识的闷油瓶，这么多年，我从来没想到会有这一天，他会拿枪指着我们。闷油瓶是什么手段，我狠清楚，如果他真的想抹杀一个人，那太容易了，甚至这个洞窟里所有的人加起来，都不可能反抗。我感觉喉咙有些发干，问胖子：“他是张起灵吗？”胖子砸了砸嘴，道：“之前觉得是，现在我估计，应该是小哥的亲戚吧，你说小哥怎么有这么欠揍的亲戚。”我冷笑了一声，道：“看样子他是不准备放过我们了，胖子，你怎么看？”胖子想了想，神情有些纠结，道：“胖爷我很想反抗，但天真同志，我觉得反抗‘张教授’很不现实，要不这样，咱们跟着德国人走，干脆别分家了。”我直接骂了句怂货，但事实上，我没有更好的办法，‘张教授’已经表明态度了，即便我知道他不会真的下杀手，但以他拿枪的态度我就可以明白，他并不想我们跟上去，两年前，我送他去长白山时，闷油瓶曾经说过，只要是在一百米以内，就有把握打晕我，换句话说，现在我们这几个人，根本不是他的菜。我挥了挥手，示意众人收枪，说道：“张教授，请你转告三位国际友人，我们愿意跟他们一起行动，并且听从指挥。”张秃头皱了皱眉，目光突然很凌厉的瞪了我一眼，似乎很想拿鞭子抽我一样。我不知道‘张秃头’这样阻止我，究竟是何用意，但现在我明显已经惹毛他了，接下来，还是规矩一点比较好。很快，张秃头跟三个德国人进行了一番交流，便转头，淡淡道：“跟上吧，不过你们的枪支要没收。”我表示没问题，正准备招呼众人卸下枪支，灰老鼠突然惊呼一声，道：“不见了！”不见了？什么不见了？丢钱了？他这一声惊呼，将我们所有人的视线都吸引过去，顺着灰老鼠的目光看过去，我心里猛的惊了一下：地上那个被放弃的打捞袋，不知何时，竟然无声无息的消失了。事实上，我们对持的时间并不长，但就在这并不长的时间里，却有什么东西，将那个打捞袋弄走了。我几乎立刻就将目光看向了‘张秃头’，习惯性的听从他得意见，我俩目光交汇间，他微微摇头，表示不知道。难道连‘张教授’都没有察觉？我目光下意识的看向周围密闭的气孔，这里的布局一目了然，没有其它多余的东西，如果说真有什么古怪的东西，在我们对持间将打捞袋弄走的话，那么那个东西，最有可能隐藏在这些气孔中。就在这时，张秃头的目光突然向上一望，紧紧盯住了其中一个较大的气孔，那个气孔就在我头顶上方，我立刻知道不好，虽然不清楚是什么东西，但能引起‘张教授’兴趣的，一定不是什么好玩意。我几乎是立刻拔腿就往张秃头的方向跑，而就在这时，张秃头也同时向我奔过来，他肥胖的身体一扭，大掌在我肩头一个借力，整个人腾空而起，手臂快速的伸进了那个气孔里，似乎拉扯出了什么东西，狠狠向下一抛。那闷油瓶也不知是怎么易容的，连体重都真真实实的增加了，他一掌压下来，我双膝一软，直接砰的一声跪在了地上，就在这时，一个东西从我头顶上方飞过，落在了我眼前不远处，我一看，顿时浑身恶寒，那是一只人的断手，已经只剩下骨头，上面还零零星星挂着鲜红的肉渣。我这几年看过的恶心事物不少，但不知为何，看到这只手臂时，我不由自主感觉一阵强烈的反胃，几乎要吐出来。胖子怪叫一声，道：“小哥的手断了！”片刻间，张秃头已经落到了地面上，他神情有些狼狈，就地打了个滚，避开了地上那只断手。洞里的人顿时就不淡定了，那几个德国人目光齐刷刷的看向洞顶，同子和灰老鼠紧张的与我背靠背，目光警惕的看着周围的洞窟。胖子反应过来，那不是‘张秃头’的断手，愣了愣，盯着上面，问道：“什么东西？”闷油瓶摇了摇头，没答话，神情有些严峻。胖子比了比枪，将枪口朝着上面的气孔，似乎打算放一枪，我连忙按住他的手，道：“别逞能。”就在这时，从那个飞出断手的气孔里，传来了一种咯吱咯吱的怪叫声。声音十分像老鼠。胖子说不会吧，这海底下难不成还有耗子？‘张秃头’比了个噤声的手势，瞪了他一眼，示意胖子别开口，紧接着，他又故技重施，手腕一翻，撑着离他最近的德国人肩膀，整个人右跃了起来，右手奇快的探进了洞里，片刻间，一团黑漆漆的东西掉了出来，里面的物品散落一地，我一看，正是那个消失的打捞袋。之前我虽然为了权宜之计，准备跟着德国人走回头路。但事实上，这么做的原因，更大一部分是出于闷油瓶，我对他是绝对相信，即便他现在指着一个悬崖说：跳下去，我保证你不会死，恐怕我犹豫一下，也会跳下去试一试，但这次的事情，让我觉得很不安。先是小龙女离奇失踪，将潜水装备脱在了洞穴的入口处，也就是说，德国美女并没有走回头路，而我们眼前的路已经到了尽头，除了这些王八才能钻的孔以外，我实在想不出德国美女究竟去了哪里。下意识的，我看向那条血淋淋的手臂，看骨骼的大小，那应该是属于男人的手臂，很显然，老雷当初的人在这里遭遇过袭击，而袭击他们的，很可能就是气孔里的东西。随着闷油瓶单手探洞的动作，气孔里的声音安静了下去，但我们谁也不确定那究竟是什么，那玩意有没有走，但光看这条血淋淋的断手都知道，那必然不是什么好对付的玩意。这条断手的主人，恐怕已经被啃的差不多了。而德国美女进入这个洞口后，根本就没有走回头路，那么剩下的就只有两个可能了，一是她找到了其它通道，二是她也跟这条手臂的主人一样，被分尸了拖进那些气孔里了。灰老鼠虽然机警，但毕竟没有见过这种场面，他目光盯着四面八方的气孔，声音有些发虚，问我：“吴哥，咱们还要不要跟他们走。”这个他们，自然指的是德国人，但我转头去看德国人，他们的脸色都变了，看着那只断掌，显然想到了其它，我略一思索便揣摩出了他们的想法，照这个情况，估计他们也觉得德国美女凶多吉少了。但我不这么认为，小龙女虽然还有些天真范儿，但她并不是什么信女，我至今不知道，她当初究竟是怎么从雅布达的十八层地狱出来的，由此可见，这个女人还是有些本事的，况且这里连一点痕迹都没有留下，我觉得她死在这里的可能性比较小。我没将自己的想法说出来，看三个德国人以闷油瓶马首是瞻，压低声音说了一串德文，闷油瓶看了他们一眼，摇了摇头，紧接着指向上方，显然那里面的东西根本就没有走。我看着闷油瓶顶着张秃头那张脸，恨不得将他的脸皮撕下来，放在地上狠狠踩几脚。我不知道闷油瓶怎么想的，他这人一向不会顾虑别人的感受，天知道这次又是因为什么原因，非得假扮张秃子，并且事情发展到这种漏洞百出的时刻，居然都不愿意承认自己的身份。胖子见此，捅了捅我的腰，压低声音道：“小哥的为人别人不知道，胖爷我还不知道，这事儿有蹊跷，但小哥肯定没有恶意，咱们静观其变。”闷油瓶显然是听到了胖子的话，微微抬了下眼皮，紧接着，又将目光看向头顶那些气孔。我存心想让闷油瓶听见，便也对胖子道：“你当小爷我是白痴吗？我只是怕他一个人冒险，现在不时兴孤胆英雄了，如果他真出了什么事儿，死在你面前，胖子，你过得去吗？”胖子看了‘张秃头’一眼，正经道：“那到不会，我会给他立个牌坊，天天三柱高香，都是兄弟，谁也不能亏待谁不是。”闷油瓶皱了皱眉，也不知有没有听懂我想表达的意思，他现在不想承认自己的身份，那我也不勉强，张教授就张教授吧，反正研究挖坟和研究海底地质结构，也没有太大的区别，只要他能把我的话听进去，别再一幅你敢跟过来就绝交动枪的架势，我就心满意足了。就在我和胖子说话间，那种咯吱咯吱的声音又响起来了，而且这一次，数量明显增多了，除了最初那个气孔，其余的气孔里，也传出了相同的声音，听起来，十分像有老鼠一类的东西在爬动。但打死我也不信，在百米深的海底会出现老鼠，然而就在我们所有人戒备举枪关头，有一个东西突然从气孔里探出来了脑袋，我一看，心里顿时咯噔一下，心说妈呀，我了个上帝，老鼠真的奇迹降临了！***，这个世界上，还有没有比这更不靠谱的事情？难道这些老鼠，进化出水腮了？探出头那只老鼠，个头极大，只有一个脑袋露出来，足足有成人两个拳头大小，长的乌黑发亮，两只眼睛圆滚滚的，由于就在我头顶的气孔处，因此一下子就与我对视了，一瞬间，我就感觉到一种凶残的气息，那两颗黄豆大的眼睛里，露出的目光，却仿佛是要把我剥皮拆骨一样。我一惊之后，瞬间反应过来，心说小爷这几年可不是吃素的，什么大风大浪没见过，你个海耗子还敢来这儿叫板？想也没想，由于距离很近，再加上目标极大，我几乎连瞄准都不用，枪一抬，直接就砰的一声响，那海耗子连支应一声都来不及，啪的掉到了地上，它一落地，我就发现不对劲了，因为这只耗子，身上竟然长了密密麻麻，如同蛇一样的鳞片。如果非要形容，倒不如说它更像一只长了耗子头的蜥蜴。灰老鼠也愣住了，用脚拨弄了一下，道：“这长的……也太给老鼠丢脸了。”胖子琢磨道：“别是杂交的吧。”我直接踹了胖子一脚，恨铁不成钢，道：“这是海蜥蜴！在鲨鱼身上都能咬下一口肉，再他妈耗下去，你就得跟它们杂交了！”说话间，‘张秃头’嘴里突然啧了一声，似乎很受不了我们，他极其快速的打了个手势，示意所有人都往来时的路口退。但他手势才起了个头，一切都已经晚了，从那些气孔，开始有大大小小的海蜥蜴钻出来，它们不是耗子，却比耗子更可怕，几乎是片刻间，我们探照灯所能照射到的范围内，都不满了大大小小的海蜥蜴，或许是由于四只带脚蹼的关系，它们行动比较笨，但数量众多，而且齿爪锋利，一旦近身，真是防不胜防。‘张秃头’脸色很难看，倒退的手势一改，往前一挥，低吼道：“打！”紧接着，他手里的枪就响了，他的枪一响，所有人都跟着扫射，但我们手里都是小口径的枪支，连发能力不强，总能被一些海蜥蜴钻空子，特别是从头顶气孔里钻出来的，有些就跟没长脑子一样，直接从上面掉下来，根本不怕摔死，直接就砸到人的身上。我总算知道那些四面八方杂乱的弹痕究竟是怎么来的了，没过多久，我们几乎每个人都被咬了，浑身上下，没有一个不带伤的，胖子本来肩头就被镇水尸咬了一口，如此一来更是吃力，心急之下，用屁股将他一顶，把人挤到了中间，吼道：“你只管上面，减肥减的差不多了，再被啃几下就没肉了。”胖子感动的就差没流泪，一边开枪一边道：“胖爷我果然没白疼你，不过这么下去不行，咱们不是开子弹加工厂的，小哥，你给拿个主意。”胖子说最后一句话时，看向了‘张秃头’。‘张秃头’身上也被啃了好几次，此刻他正速度奇快的将其中一个德国人身上的海蜥蜴拔下来，闻言既不承认也不辩驳，狠狠将海蜥蜴一甩，速度极快的说道：“数量太多，跑。”跑？我看了看四周，只觉得入眼全是密密麻麻的蜥蜴，这该往哪儿跑？难道往来时的那个隧洞？那地方，只可容一人攀爬通过，再里面行动十分缓慢，我们如果此刻退到那里去，岂不是羊入虎口，白白等着蜥蜴来用餐？我心说，闷油瓶不是这么不靠谱的人啊？怎么就出了这么个馊主意？难道扮成张秃子后，智商也跟着下降了?别说我，连同子都看不下去，满脸是血的一边开枪，一边不客气的嘲讽道：“张教授，咱们是往天上跑，还是往地上跑？”同子两人不知道我们与‘张秃头’之间的纠葛，因此开口就不怎么客气，胖子反而为‘张教授’打抱不平了，道：“你小孩子懂个屁，张教授让咱们往东咱么就往东，让往西就往西，再他妈废话，全都得完蛋。” 

  