

盗墓笔记（另类）.mp3 下载地址：  盗墓笔记（另类）.mp3  作者：●。火羽欧巴天然呆  563908542 故事起因土夫子，五十年前墓中死。留下帛书给自己，五十年后风云起。 秦岭神树鲁王宫，青眼狐尸有点凶。云顶天宫古楼中，差点把那小命送。 为了解开心中迷，天真无邪抗大旗。戴上面具破万敌，他的努力无人及。 他的一生是神话，谁人见他都害怕。黑金古刀腰间挂，麒麟刺身为老大。 一生盗过无数坟，早已不是普通人。出生于那老九门，江湖人称盗墓神。 他的性格很奇特，冷漠寡言不快乐。神出鬼没独侠客，熟人都叫他小哥。 别看他是闷油瓶，关键时刻就他行。为了兄弟不要命，只因他叫张起灵。 他的故事非常多，藏在心里不曾说。曾经把那粽子捉，为了文锦把命豁。 三叔亦是解连环，真真假假乱成团。孤身一人闯龙潭，不畏艰辛和万难。 摸金校尉王胖子，江湖人称肥王子。嬉皮笑脸爱面子，不爱江山爱票子。 云彩在他心头系，为了女人显爱意。对她感情无人替，相思成病难追忆。他的名字叫潘子，最后为了无邪死。说到这里泪三尺，血流成河永不止。 一生戎马刀上飘，忠心耿耿把命交。为了兄弟把命掏，今生无悔走一遭。 十年之前你还在，十年之后我等待。长白山上铜门外，我在等着你归来。 十年时光有多长，南派三叔就是狂。一曲另类显辉煌。盗墓笔记在身旁。  

  