

无声之城 第八十二章 地下十七层小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      胖子一边哀嚎，一边扶着山壁站起身，这时我才发现，德国美女是背部着地，而她身下，正压着那只起尸的粽子，由，两只伸长的手臂，直直朝天，德国美女动都不敢动一下，瞪大眼大气都不敢喘，满脸惊恐的瞅着我。 我和胖子对望一眼，接着猛的扑了上去，一左一右，一人按住了粽子一只手，往两边一折，只听啪嚓两声脆响，也不知是不是将手臂给折断了。 德国美女肩上的手一扯，立马坐了起来，脚步踉跄的从粽子身上爬起来，德国美女前脚一走，我后脚直接将粽子往旁边一踹，大叫一声：“胖子，躲开。” 胖子肥腰一扭，坐了个跳高的姿势，接着，粽子从他脚下滚过去，连声音都没发出，这就被我推入了万丈深渊。做完这一切，我整个人跟虚脱一样，靠着山壁不停喘气。 之前因为从上面掉下来，手一直在抓山壁，此刻两只手掌都是血肉模糊，火烧火燎的疼痛，胖子比我好不到哪儿去，喘着气摆手道：“不行啦，再这样下去，胖爷的老命都快没了。” 现在这种情况，确实不宜久留，我缓了口气，道：“走吧，接下来，咱们别再乱碰东西。” 德国美女受这一番惊吓，精神反而缓了过来，不用我在背着，自己跟在后面，扶着山壁前行，我偶尔见她累了，便搀扶一把，胖子在旁边看到眼红，一个劲儿感慨：“连天真都有人老婆了，就胖爷孤家寡人，云彩……” 我道：“行了，云彩都走两年多了，您就别打扰人家，八字还没一撇的事情，您能不能别满嘴跑火车。” 胖子乐道：“八字没一撇，这么说你是想划那一撇？” 我懒得理他，翻了个白眼道：“这什么时候，说这个有意思吗？当心脚下。”我们三人，顺着盘旋石阶一路往下，石阶旁边依旧矗立着人俑，胖子看着来气，见一个踹一脚，将人俑全部踹到了深渊里，最后踹累了，也就懒的管了，我们一路往下，不多时，前方的山壁上，出现了一扇灰白色的石门，石门前，还有驼碑的负屃。 相传，龙生九子，负屃排行老八，形似龙龟，喜欢驼石碑而出，在现今遗存的一些古庙宇中，经常还能看见它的身影，古时候有地位的人家，修建的陵墓，也会雕负屃像，在碑文上记录死者生平功绩。 胖子一看，有些心痒难耐，道：“这门后面可是个没开封的净斗，天真，咱们要不……”话没说完，我打断他，道：“忘了咱们的任务了，你想也没想。” 胖子大约在心理做了一番斗争，最后一脸肉痛的叹了口气，道：“胖爷也不是见财忘义的人，还是兄弟重要，走吧。”我本以为这死胖子是真的有了觉悟，谁知我们一路往下，又接着看到了将近七个墓门，胖子脸上的表情精彩万分，最后我吓唬他，说：“西域的斗都邪乎的很，想一想西王母吧。” “少拿那女粽子来吓我，你当胖爷我跟你一样，光长肉不长胆啊。” 正打算加把劲，打消胖子倒斗的念头，德国美女却突然道：“吴，你们有没有觉得，越来越热了？”她这么一开口，我和胖子停下话头，这时我才发现，周围的空气确实热了起来，而且这种温度变化并不明显，因此我和胖子都没有留意。 德国美女又道：“我觉得，我们越往下越热，会不会是地热的关系？” 胖子一脸疑狐：“地热？地发烧了？” 我踹了他一脚，道：“你他娘的发烧，不过……这洞很深，没准真挖到地底了，出现地热也不稀奇。”德国美女摇头道：“地热根据性质不同，会产生很多气体，比如硫一类，如果咱们再接着往下走，很可能出现中毒反应，我觉得我们还是回去吧……” 我听出这女人是害怕了，也是，她一个外国友人，看多了星际冒险，什么时候见过中国老祖宗的阵仗，但现在回去绝对不可能，我看她身体确实不行，想了想，变道：“如果你不想往前走，我将装备留一些跟你，你是自己回去还是在原地等我们回来，看你的选择。” 胖子不忘吓唬她两句，道：“不过胖爷可给你提个醒儿，小金毛死了，那些长毛怪物护崽本性很强，你要是一个人回去，遇上那帮复仇者，可就没有救你了，而且，你别忘了咱们是掉下来的，你一个人怎么上去？” 德国美女显然不想再跟下去，被胖子一吓就犹豫起来。 接下来的事情，事关身家性命，我也不能勉强，便耐心的等她自己做出选择，德国美女迟疑了一阵，最后突然凑到我耳边，低声道：“张博士没有死，吴，你自己要小心。”她说完，迅速整理出自己的装备，旋即打着一只小手电，头也不回的走了。 胖子愣了愣，刚想追上去，我一把拦住了他。 胖子古怪的看着我，道：“天真，这丫头自己一个人走，摆明了是去送死，你平时心软的跟棉花一样，这会儿怎么不阻止一下？” 我苦笑一声，摇摇头，道：“她不像我们想象的那么简单，既然她想一个人走，就肯定有办法出去。” 胖子道：“她刚才跟你说什么？” 我将德国美女的话跟胖子重复一遍，接着道：“现在就剩下咱兄弟俩了，我本来以为，这外国妞对我实话实说了，现在看来，我又天真了一回，胖子，我这人是不是真那么好骗？” 胖子同情的看了我一眼，道：“想那么多干什么，这一路，胖爷我除了相信你，其他人都是个鸟蛋，天真，等你活到胖爷这岁数，什么都能看开了，人心就是如此，有些人骗你是为了你好，有些人骗你是为了自己好，如果你在这件事情上钻牛角尖，这一辈子你还要不要活了。” 胖子这人平时看着不靠谱，但人生阅历确实比我丰富，我一想也对，心中的悲凉感冲淡了不少，接着，我俩便没多说话，打着手电筒一路往下，期间，我们一边走一边数着墓门，按照壁画上的记载，再第十七个墓门以后，就是放棺椁的地方，但我和胖子一路往下走，最后停在了第十七个墓门前。 这时，我们前方已经没有阶梯了，因为我们已经到了底，随着手电筒的光芒可以看清，洞的底部，有很多泥沼一样的黑色物质，上面还布满了摔碎的人俑，人俑大约是被胖子踢下来的那些，已经摔得四分五裂，想起尸也起不了。 胖子举着手电照了一圈，地底的空间比较大，周围都是黑色的石壁，唯一的通道，就是那扇被封闭的第十七个墓的墓门。 “我说天真，咱们刚才数数是不是数错了？路都到头了，我看，这应该是第十八层吧？”胖子最后停在了墓门前，想用脚去踹墓门，我暗骂他不长记性，赶紧扯了他一把，道：“少他娘的乱折腾，我看这事情不对劲，我们俩一路数下来，就算我数错了，你不可能也跟着数错吧？一定还有第十八层，再我们看不见的地方。” 胖子身上的肥肉抖了抖，拍开我抓他胳膊的手，道：“我们就一把手电，看不见的地方多了，我看，八成那壁画是唬人的。” 我摇了摇头，没理胖子，警告他不要乱动墓门，便躲过他手里的手电筒，细细搜索起来。 我很确信自己的记忆里，甚至我感觉，自己的记忆已经很久没有这么清晰过，或许是由于药物的原因，我的大脑很亢奋，自从进入铁门后，所走的每一段距离，所见过的每一个场景，都在我脑海里留下深刻的印象，这一切，我不可能记错。 壁画上的内容，在这里都已经兑现了，那么第十八层墓，也一定是存在的，但它在什么地方？ 路人甲明明也下来了，为什么我却没有看到他？这一切只能说明一个问题，他找到了第十八层，但我和胖子还没有找到。

  