

无声之城 第十六章 人头小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      此时正是天光大亮的时刻，但由于绿洲里林木茂盛，一出了土墙房，外面就一片阴气森森的，姓张的手中端着长筒枪，带头走进了林子里。 她的背影修长挺拔，扎着马尾，有一种很干练的感觉，我和胖子跟着姓张的左右，跟护法似的，脚下的藤蔓类植物密密麻麻的生长着，入眼尽是一片深绿色，人在其中走久了，视觉就会产生一种错乱。 胖子一边走一边骂：“姓金的，给胖爷滚出来。” 他嚎了几声，姓张的突然回头，比了个噤声的手势，随即指了指前方的密林处。 那里难道有什么东西？ 我们两个大男人，没理由让女人去趟雷，当即，我和胖子对望一眼，同时加快了脚步，随即走到了姓张的跟前，我示意她躲到我身后去，姓张的神情有些诧异，旋即摇了摇头，道：“没什么危险，不过你看那里。” 我顺着她手指的地方看去，在密密麻麻的藤蔓下，赫然有一个黑漆漆的东西。由于叶子的遮挡，具体是什么也看不出来，但不像是活物。 接着，我和胖子小心翼翼的走过去，凑近了才发现，那是一个黑色的装备包，而且是我们丢失的那一个。 胖子惊讶道：“包在这儿，那姓金的去哪儿了？”他一边说，一边张头四望，我也跟着寻找起来，没有发现任何踪迹。 金算子如果背了装备逃跑，那么现在，他为什么又把装备放在这儿？ 我们在装备包的四周打探了一番，没有发现有人行动过的痕迹。周围的藤蔓植物长的很茂盛，郁郁苍苍的，看不出有人践踏的痕迹。找了半晌没有头绪，最后姓张的手一挥，道：“算了，把装备包带上，咱么先回营地会合。”我一琢磨就明白了张博士的意思，金算子没了装备，肯定出不去，他最后一定还会去找我们，姓张的这一招，就是守株待兔。 但我还是觉得不对劲，一来金算子跟我们是一伙儿的，我自然会更相信他一些，二来，他既然带着装备跑路，为什么又会把装备包搁在这儿？ 难道当时出了什么紧急的事情，使得他连拿装备的时间都没有？ 我一边觉得不安，一边和胖子将装备包拖出来，黑色的装备包上沾了很多绿色的痕迹，像是沾染上的植物汁液，我看着背包上一道道的绿色汁液，觉得更加不对劲。 这明显是背包在拖拽过程中蹭出的痕迹，但我们周围的植被，并没有被重物挤压过的迹象，难道说这个背包曾被人在植被上拖拽过？ 我想着这一点，不由有些出神，这时，胖子已经将装备包背到了自己身上，随即捅了捅我的胳膊，道：“天真，又瞎琢磨什么呢？” 鉴于姓张的在场，我没有把自己的顾虑说出来，于是摇摇头不说话，三个人开始往回走。 我一直觉得整件事情有问题，却又找不出问题所在，心烦意乱间四下张望，以期能发现什么，就在我头下意识的往上看时，我突然发现，高大的旅人蕉里面，似乎有一个黑乎乎的东西。 旅人蕉蕉叶太过密集，具体是什么我看不出来，当即停下脚，眯着眼睛往上看。 胖子两人也停了下来，我视力不好，便眯着眼对胖子说：“看看上面，是什么东西？”闻言，胖子和姓张的都往上看，就在这时，姓张的突然倒抽一口凉气，失声道：“人头！” 人头！ 我心中一惊，下意识的就抽出了腰间的匕首，这几年，我头顶上出现人头的次数已经太多了，没一次能让我省心的。胖子很镇定的看了几眼，随即对我说道：“还真是人头。不过张博士，您一个考古学家，还怕人头啊？” 张博士平复下呼吸，然后微笑道：“你一个普通小老板，胆子倒是比我大多了。”我心里咯噔一下，这姓张的果然开始怀疑我们了。 胖子立马反应过来，打了个哈哈，道：“张博士您这就说笑了，我虽然只是个小老板，但咱们也算半个同行，接触都东西其实差不多，就去年，还有人像我出售湿尸，这年头，古董收藏的多了，就开始收藏尸体了，我这不也是练练出来的吗。” 张博士没理会胖子，而是眯着眼往上看，随即打了个手势，道：“我上去，你们在下面等着。”我一想，这哪儿行啊，倒斗的时候躲在闷油瓶后面，我也认了，可是现在连斗都没下，我还得让一个女人去干摸尸体的事情，那我也太没面子了。 果然，我还没反驳，胖子就开口了，嚷道：“张博士，您当我们两个大男人是透明的啊，这将来要是传出去，胖爷我也没法在道上混了。”说罢，将装备包一放，往手上吐了口唾沫搓一把，对我道：“天真无邪同志，保护张小姐的重任就落在你头上了，你一定不要辜负党和国家交给你的重任。”说完就顺着旅人蕉粗壮的枝干往上爬，肥胖的身躯一耸一耸的，感觉十分搞笑。 我回过头，发现姓张的居然笑了，她见我偷看，立刻收敛了笑意，又绷着嘴角看胖子上树。 这女人，还真是别扭。 戌时，胖子已经爬到了顶，在往上就是层层叠叠的蕉叶，不太好爬上去，这时，胖子似乎停顿了一些，接着，我看见胖子先是伸出两手抓上面的蕉叶，然后屁股一撅就窜了上去，整个身体都没入了蕉叶里。 我和姓张的静静等在下面，期间没人说话，要是赶上以前，我肯定觉得特别尴尬，现在到也放开了，你不鸟我，我也可以不鸟你，看了会儿，我突然觉得不对劲，这胖子怎么没动静了？ 我喊了句：“胖子，上面那是女尸呐，你流连个屁。”我说完，胖子没回声，眯着眼看去，掩映在蕉叶中的那个人头也还是没动静。 我没戴眼镜，其实只能看到黑乎乎一个东西，根本看不出人头的形状。 我吼完这一句，胖子没回话，我觉得不对劲，不由想起了在昆仑那一次，胖子去爬冰壁，爬着爬着也突然消失了，接着，我去找他，就被那个大萝卜拉上去了。 我想到这儿就觉得渗人，心中不由暗骂胖子不靠谱，赶紧又叫了一句。依旧没人回答。 不对劲，真出事儿了。 我心中一惊，和姓张的对望一眼，果然，她也觉得事情有变。 接着，姓张的打了个手势，道：“你砸下面看着装备，我上去。”她说着，将自己的装备包扔到地上，将那只长筒枪挂着脖子上，道：“有危险我会鸣枪示意，如果我没有放枪，也一直没有下来，你就带着装备回营地，多叫些人来。” 他娘的，胖子也就算了，难道我在这女人眼里就是个软脚虾？ 我脸色一沉，直接抢过她身上的武器，道：“我去，你留下。”姓张的眉头一皱，打算开口，我打断她，道：“我至少力气比你大，如果上面真有什么不对劲，我也好应付，而且，你是领队人，不能出事。” 我和她对视的，谁也不让谁。最后，大约是姓张的觉得时间宝贵，便点点头，道：“好，我在下面等你。小心。”我笑了笑，脖子上挎着枪，腰上搭着匕首，也跟着往上爬。 该死的胖子，给小爷我挺住了。 我爬到一半的时候，回头向下一望，发现姓张的正一脸担忧的看着我，心中蓦的一跳，升起一股不知明的感觉，他***，除了我老娘，还第一次有美女为我担心，我回过头在往上爬时，突然想到胖子刚才爬树时龌龊的动作，顿时有些别扭，觉得自己应该爬的好看一点。 想完我又忍不住想抽自己，都什么时候了，居然有心情想这些，难道真像胖子说的，我一见到美女就怂了？ 接着，我甩开一切杂念，也不管姓张的在下面看着我，耸着屁股往上爬，这里的旅人蕉长的十分高大，光底下的树干就有十来米长，树干上面还包裹着层层叠叠的蕉叶，也不知有多少，随着越爬越高，那个黑影也逐渐清晰起来，那是一颗人头，从蕉叶里探出来，脸朝里面，我只能看到头发。 等等，那头发怎么有点发黄？ 我心中一惊，顿时升起一股不好的预感，胖子刚才爬树的时候突然停顿了一下，难道是跟我想到一处去了？ 我赶紧加快速度，几步就到了蕉叶的地方。 粗壮的叶茎从树里探出去，层层叠叠，完全看不清上面有什么。我学着胖子的样子，双手扣住叶茎往上拱，整个人都窜了进去。 一进去，我满眼都是绿色，而我此时正处于旅人蕉的树顶，由于有粗壮的蕉叶支撑，这个树顶就如同一个鸟窝一般。树顶中央插着一把匕首，我认出来，是胖子的。 但胖子人却不见了。 这时，我发现那颗人头原来就在离我不远的地方，而人头的后面，是没有身体的，此刻人头断裂的地方，碧绿的蕉叶上，有一大片暗红色的血迹。 我心一寒，小心翼翼的朝着人头走过去，接着，我将人头翻过来，顿时，我看到了一张永远也不希望看到的脸，是金算子。 我手一抖，整个人都瘫软了。 他、他怎么会变成这样？

  