

无声之城 第五十章 地洞小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      这里怎么会有血迹？我暗暗想，莫不是路人甲的？如果真是这样，那可就太爽了。鉴于以前被空袭的次数太多，我先用手电筒照了下通道顶部，上面滑溜溜的，既没有毛球兄弟，也没有禁婆，很安全，于是我打了个手势，带着三人踏上了通道。 李老大三个到底是部队出身的，一看到血迹就十分谨慎，由于通道位置宽敞，可以容三四人并排而过，三人都端起了枪，直直指着前方，躬身屈膝快速行走，我一个人走在他们前面，感觉有点像拍警匪片，特别拉风，难怪路人甲牛屁轰轰，有这么一帮跟班，想不骄傲都不难。 我顺着通道往前走，发现那滩血迹很大，而且还有点点滴滴的血点洒在地板上，我几乎可以想象出，这滩血的主人，受伤的部位应该在上半身，捂着伤口奔跑时留下的血点。 我当即加快了脚部，手中的小散弹枪抓的紧紧的，顺着血迹跑了没多久，血迹突然到了尽头，而这条通道也一分为二，变成一个t字型。 我走哪一边？我站在交叉口左右望了望，手电筒的射程不足五米，两面都看不到头，我低头去寻地上的血迹，发现血迹到这里就到了头，那人难道在这里消失了？ 我心中一动，猛的把手电筒射向头顶，瞬间，头顶上方县露出一个黑黝黝的洞口。 上方的通道，仿佛被人用蛮力凿开一样，石板显露出碎裂的痕迹，露出了一个足有两人宽的洞口，难道那人钻进去了？ 我后退了一步，以便手电筒的光芒能够照到洞口的深处，那里面黑漆漆的，内壁也是土石结构，隐约还能看见暗红色的血。就在我打着手电观察时，李老大问道：“要不要追进去？”进入这条通道的，一共只有四个人，路人甲、小龙女、四眼、老孙，当然，有可能还有闷油瓶，但显然有点不太可能。 对于李老大三人来说，无论是路人甲还是小龙女，都是自己人，自然要上去查个明白，我现在要靠着路人甲带路，也不得不去看看，就在我准备点头，说往上爬时。 上方的洞口深处，突然露出一双黑亮的眼睛。 那双眼睛又黑又亮，特别大，根不是人的眼睛。闪着寒光直勾勾盯着我，我还没来得及警戒，从洞口的位置猛的伸出一只爪子，动作快如闪电，瞬间抓住了我的脖子就把我往上提。 我耳朵里只听到一声脆响，接着脖子便被卡主，整个人双脚离地，脖颈处传来巨大的痛苦，手电筒砰的掉在了地面上，整个人嗖的一下被提进了洞口里。 操，又是空袭。 我直接被提着脖子拽进了洞里，那种痛苦简直是难以言表，脖颈处的那一声响动过后，似乎扭到了脖子的经脉，我想挣扎一下，居然一动就痛。 于此同时，我听到一阵阵枪声，操，现在放枪顶个屁用，会误伤的。 那个抓着我的爪子酷似人手，手掌很大，五指卡着我的脖子就把我在洞里拽，我整个人都被拖着，完全不能呼吸，混乱摸到了腰间的匕首，猛的就拔出来，去扎抓着我的东西，这一扎顿时就有一阵热液扑到我脸上，我耳里只听吱呀一声尖叫，有些类似于猩猩的叫声，旋即脖子就被松开了。 卡在脖子处的血顿时冲上了脑，弄的我头晕眼花，我肺里的空气都耗光了，连忙大口大口的喘息，这一吸，差点没把我恶心死，空气中全是一种类似于粪便的味道，看来这个洞口是怪物的巢穴。 黑暗中，我看不清那玩意长什么样子，但通过刚才掐着我脖子的东西和那声尖叫，我估计这洞里居住的是一种类似猴子一样的东西，当即也顾不得恶臭，匕首在身前乱挥，整个人连忙往后退，这时我才发现，自己脖子被扭到了，此刻是偏向左边歪着，往右一动就痛，完全没办法纠正过来，操，难不成自己要一辈子做歪脖子了？ 刚退了没几步，前面那东西就发出了一声尖啸，我心中一惊，知道那玩意估计还要攻击，连忙用力将匕首舞的刷刷作响，因为这里太黑，我根本看不清情况，只能尽力护住前面，谁知才舞了没两下，胸口顿时被什么东西踢了一脚，整个人往后一仰，手中的匕首也不知掉到了哪里去。 这一脚差点没把我踢的吐血，巨大的力道让我瞬间猛的咳嗽起来，才咳了没两下，又被飞快的卡住了脖子，呼吸顿时被卡在喉咙里，我只觉得肺要炸开一样，随即那只卡着我脖子的爪子，又拖着我在地洞里急速动起来，我整个人都被拽着，在黑漆漆的洞口里横冲直撞，脑袋是不是磕到洞壁，似乎还流血了。 不行，再这样下去我非得被玩死。 顾不得周围的环境，我想起自己身上还有一把小散弹枪，顿时恨不得抽自己一巴掌，刚才还用什么匕首，直接放枪不就得了。 混乱中，我连忙去摸腰间，还好那把小散弹枪还在，摸出枪立刻朝着前方开了一枪，只听砰的一声巨响，枪声在狭窄的地洞里回荡，一阵热辣辣的血液直接溅了我一脑门，我耳里只听得一声哀嚎，卡着我脖子的手又送了，我此时反应也算快，它一松手，我立刻又朝着前方的黑暗处开了两枪。 这种小散弹盒子，一次只有十发子弹，每次只能连发三次，两枪打出去，我听那声音，似乎都打到了土里，有大量潮湿的土块飞溅到我身上。 枪声过后，周围很安静，我大口大口的喘息着，不知道那东西还在不在。 戌时，我压着呼吸侧耳倾听，顿时，我听到在我前方不远处，有一阵剧烈的喘息声，我心中一紧，那东西还没走？ 黑暗中，我手中的小散弹需要重新上膛，正当我一面凝听着呼吸声，一面摸索着给手枪上膛时，那种急促的呼吸声突然中断了，紧接着砰的一声响，似乎是什么东西倒下的声音。 我听了半晌，那呼吸再也没有响起过，立刻想起自己身上还有打火机，摸出来打燃后我才看清，我现在所处的地方，是一个土洞，土不是黄土，而是一种发黑的土，土里还夹杂着黑色的石块，这不像沙漠里能有的东西，仅看了一眼，我便判断，这是人工填出来的加固层，估计被那怪物挖通做了窝。 借着打火机微弱的光芒，我视线的尽头出现了一双脚，一双比正常人大出很多脚，脚是黑色的，布满这褶皱的皮，我将打火机举高，顿时，一具巨大的尸体出现在我眼前，那东西看的我顿时一阵恶心，我眼前是一具布满棕色毛发的黑色尸体，居然和我在嘎达绿洲看到的一模一样。 难道嘎达绿洲里的群居怪物，是从这里走出去的？ 那个怪物此刻已经一动不动，我小心翼翼的坐起身，头一下子顶到了洞顶，此刻看去，我顿时发现了不对劲，这个袭击我的怪物身上，有很多伤口，腹部有一处枪伤，应该是被我打的，手臂的位置也在冒血，大概是被我刚才用匕首戳的，而更奇怪的是，在怪物肩膀的位置，还有一处更加狰狞的伤口，我仔细一辨认，顿时心中一惊，这伤口太熟悉了，不就是路人甲那双爪子造成的吗？ 五个血窟窿将怪物的肩部完全沁红，难道入口处的那滩血并不是路人甲的，而是这个怪物的？ 这个怪物或许一开始将路人甲当做食物一样攻击，结果最后反而被捅了五个血窟窿，因此才一路逃跑回了地洞里？此刻怪物倒在隧道里，将前方的路堵了一半。 我又回头望了望，也不知自己被这怪物拖了多深，当即带着小散弹开始往回走，结果走了没两步，眼前出现了七八个地洞，没错，我仔细一数，整整八个地洞。 刚才我是在黑暗中被一路拖着，而且不断拐弯，此刻身后的路，上下左右前后都是挖出的洞口，正所谓狡兔三窟，这怪物明显比兔子还精明。 该走哪一条？ 我刚才既然是被拖进来的，应该会留下拖拽的痕迹，于是我燃着打火机，将每一个洞口处都观察一番，遗憾的是，几乎每一个洞口都有拖拽的痕迹，看来这东西捕猎之后都会将猎物带回窝里，那我现在要走哪一条？ 如果选择错误，那么我或许会出现在另外一个地方，再次与队伍走散，到时候没有装备，没有食物，简直就是送死。这个神庙的下方，也不知开凿出来是做什么用的，虽然西域人民房屋下都有地下室，但在神庙下挖地下室就显得有点不寻常了。 一番思索后，我决定哪一个洞口都不选，我选着往前爬，据我对地底动物的了解，它们的洞绝对是想通的，最常见的是v字洞穴，有两个出口。 我曾看过一本生物杂志，上面说在南美有一种庞大的地穴蜘蛛，它的地洞就像蜘蛛网一样，出口数都数不清，既然我后路的选择性太大，不可预料的危机也太多，不如选择另一条路，或许与李老大他们相遇的机会还大些。 李老大几人虽然重情重义，但我与他们必定不熟，我估计他们肯定不会到地洞里找我，充其量在出口等我一段时间，然后走人，现在时间已经耽误不少，与其冒险回去找不到人，不如另辟新路。

  