

无声之城 第九十二章 间歇泉小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      很快，我就到了与棺椁平行的位置，这时，我发现闷油瓶正以一个奇怪的姿势趴在棺椁上，双腿张开卡在棺椁两边，一只手臂完全没入了棺中，似乎是在搜寻什么东西。 我正准备叫他，突然，从棺椁中传来咔嚓一声轻响，似乎是触动了什么机关，紧跟着，闷油瓶的身体猛的弹了起来，一拍暗弩唰的从棺中射出来，这变故来的太快，我几乎来不及反应，紧跟着，棺椁在空中剧烈的震颤起来，仿佛有什么东西要从里面出来。 闷油瓶从棺椁上弹起身之后，竟然脚下一蹬，猛的向我跑了过来，紧跟着，二话不说拽着我的手臂往下跑，这个空中天梯的跨度极大，闷油瓶以一种跳跃翻腾的姿势往下，而我被他拽着，胳膊仿佛都要断了，心里忍不住想骂娘，能不能不要这么突然，好歹要我有个准备。 就在我还被闷油瓶扯着一路往下时，耳边突然响起了一阵悠远的声音，这声音穿透我的大脑，让我浑身一个激灵，号角声响起来了。 我来不及回头去看棺椁里究竟出了什么变故，很快已经被闷油瓶拽着下到了地底，随着号角声的响起，棺椁中还冒出了大量的蓝色烟雾，整个洞窟仿佛发生地震一样，剧烈的晃动起来。 胖子惊叫道：“不会要塌了吧，小哥，你究竟干了什么。” 闷油瓶下了地之后，眼睛就一直盯着空中的棺椁，神色竟然带上了一丝茫然，这状况，有些像他刚才陨玉里出来时一样，吓的我赶忙问道：“小哥，你没事吧？” 闷油瓶看都没看我，目光依然盯着那具棺椁，好似里面会突然蹦出一个粽子等他砍一样。 这时，已经有很多碎石往下掉，而且石块随着洞窟的晃动越来越强烈，我真不知道，那棺椁里究竟有什么机关，居然这么厉害，而且最稀奇的是，连闷油瓶都没有将这个机关避开。 眼见洞窟摇晃的厉害，而且大量的蓝眼从棺椁里放了出来，号角声从未像此刻一样嘹亮，仿佛就在我耳边吹奏一样，我看着地底下密密麻麻的尸体，顿时头皮发麻，想起了先前所看到的黄泉阴兵，或许那不是幻想，而是一种时空扭曲造成的先知，那一幕，是不是就意味着接下来将要发生的事情？ 脚下这些尸体，会因为号角的吹响而复活，成为一支不死军队？ 我猛的打了个寒颤，这时，胖子也顾不得闷油瓶的不正常，大着胆子抓住闷油瓶的胳膊，冲我吼道：“还愣什么，快跑啊，这洞要塌了！” 我反应过来，现在不是想什么不死军队的时候，等洞窟一塌，我们也会成为这些尸体中的一员，只是不知道这些蓝色烟雾是否对我们有效，会不会把我们变成不死人。 说话间，胖子拽着闷油瓶的胳膊准备往我们来时的方向，顺着绳子往上跑，而就在这时，我耳边突然听到嗖的一声，紧接着，一股强大的气流吹了过来，将周围的尸体纷纷卷了起来，全部拍到了山壁周围，我被这股强气流吹的睁不开眼，连站立都显得很困难，只能尽量弯下身，手指抠进泥土里，防止被混乱的气流卷走。 片刻后，气流终于稳定下来，这时，我却感觉自己的脚下湿热一片，睁眼一看，洞窟里，不知何时覆盖了一层黄色的水，水还是温热的，散发着淡淡的硫磺气味，我仔细一看，发现并不是这些水是黄色，而是水中夹杂了大量的黄沙，而我的前方，一具黑色的棺椁，刚好堵住了那个地洞口，地洞的边缘正不断咕嘟咕嘟冒着泡，显然，这些水就是从地洞里冒出来的。 我没想到这个地洞下方，竟然连接着地热泉，有地热泉的地方，说明地下的地质活动很频繁，而且地底压力较大，难怪这一个小小的地洞，竟然可以释放出如此强大的气流圈，想必是古代雅布达人民发现了这个地热泉，因此才以此为据点，修建了地下洞窟和神庙。 很快，黄色的泉水已经蔓延到了我的膝盖处，而这时，胖子突然倒抽一口凉气，嘴里不干不净的骂了句娘，我朝胖子的方向看去，只见那些被气流拍飞的尸体上，不知何时，干扁的肌肉居然逐渐鼓了起来，仿佛吸收了什么东西，正要复活一样。 一看到这个场景，我立刻想起了鬼狜国文字中的记载，顿时汗毛都竖起来了，难道这些尸体真的会复活吗？ 胖子拽着绳子准备往上爬，结果绳子才扯动一下，上方顿时掉下了一块巨石，直直朝着胖子头顶砸下去，胖子压根反应不过来，而我离的太远，也没办法去救他，仅仅千钧一发间，闷油瓶突然将胖子一扯，紧接着，便拽着人跑到那个地洞入口。 闷油瓶反应太快，我还没从他救胖子的那一刻回过神来，他已经将堵住洞口的棺椁往旁边猛力一推，接着冲我们打了个手势，道：“从这儿走。” 地热泉由于地底压力，会在地变冲出很多排压孔，这个地洞恐怕只是其中一个，如今上方的洞窟，没准石阶都已经毁坏了，再按原路返回，几乎等于找死，为今之计，只有试试运气，从地热泉入手。 我明白了闷油瓶的意思，见他深吸一口气就要往下跳，立刻就扣住了他的胳膊，闷油瓶回过头，漆黑的眼中似乎有些诧异，随即拍了拍我的肩膀，淡淡道：“不怕。” 怕？难道小爷表现的有这么明显吗？我欲哭无泪，也懒得辩解，赶紧从胖子的包里翻出绳子，道：“水下会有乱流，咱们就这样下去，肯定会被冲散。”说完，我将绳子的中间扎在自己身上，两外两端扔给闷油瓶和胖子。 很快，我们三人被一条绳子栓住，我在中间，三人深吸一口气，闷油瓶带头跳了下去。 水下很浑浊，水温刚好，如果不是在这种环境，这种温度正适合泡澡，我刚才只想着逃跑，但现在一下水才发现太仓促，水下有乱流，我完全掌控不了方向，更可怕的是，我根本就张不开眼睛，才勉强试了一下，夹杂着泥沙的水就刺得我眼球发痛，根本无法张开。 就在我被乱流在水中搅动时，腰上的绳子突然一紧，紧跟着，便被往前带。 闷油瓶？他眼睛是用什么做的？这种时候居然还能找到方向。 水下暗流涌动，我不知道闷油瓶是靠什么寻找方向的，但凭借游动的方位，可以大概判断出，我们是在逐渐往上，越往上，紊乱的暗流就越趋于平静，到最后，几乎完全平静下来，但不知为何，水温却突然高了起来。 就在这时，腰上的绳子突然便松了，这意味着前方的闷油瓶停止了游动。 怎么回事？ 我闭着眼，摸索着往前扑腾，接着，我摸到了闷油瓶的腿，他腿动了动，紧跟着突然一缩，我和胖子就因为这个动作被他往前带了一段，原本的纵队变成了平行的队伍，我正纳闷怎么回事时，腰上突然被人一楼，紧跟着，左右两边突然都被人凑过来。 凭体型可以判断，我的左边是胖子，右边是闷油瓶，此刻，闷油瓶正一手扣着我的腰，一手扣着胖子的腰，将我们三个人摆出了一个聚拢的三角形。 我肺活量比不上胖子和闷油瓶，此刻已经觉得胸肺间很难受，满脑子都是快点游，快点找到出口的念头，闷油瓶这一停下来，还搞出这么奇怪的举动，顿时让我不知所措。 就在这时，原本扣住我腰间的手，突然拍了一下，紧跟着，胖子也伸出手扣过来，我顿时明白了闷油瓶的意思，他是想说，让我们三个人聚成一团，互相搂紧。 虽然不知道他究竟想干什么，但听闷油瓶的话准不会死，我立刻也张开手臂，分别扣住了闷油瓶和胖子的腰。 闷油瓶似乎又瘦了，大约是青铜门生活太辛苦，我一手就握住了，反观胖子，我抓了两把，愣是抓不住，最后只能退而求次，抱住了胖子的脖子。 就在我们三人牢牢抱成一团的时候，我感觉到周围的水更加炙热，几乎已经到了烫的我皮肤发疼，就在这时，我感觉到脚下涌上来一股暗流，将我们往上顶了顶。 这股暗流还没有消失，又一股更加巨大的暗流顶了上来，紧接着，越来越大的暗涌一波一波我顶上来，我们三个被这股力量顶的摇摇晃晃，我扣着胖子脖子的手顿时就被冲开了，整个身体往外一翻，接着，闷油瓶和胖子掐着我腰的手同时一用力将我拽了回去，这一下子，痛的我眼泪都出来了。 没等我从腰上的剧痛里缓过神，脚下的暗流却突然平静了，但不知为何，我反而有一种心慌的感觉，仿佛是暴风雨前的平静，让人有种心底发虚的感觉。 此时，我依旧觉得头晕脑胀，大脑因为缺氧而不断抽搐，到最后，我掐着闷油瓶腰的手都没了力气，软绵绵的放了下去。 变故就在这片刻间传来，一股突如其来的巨大暗流猛的从我们脚底冲上来，我们三人被这暗流一顶，仿佛不是在水下，而是在空中，快速的往上升。 我由于放开了手，腰部却被胖子两人掐着，整个人以一种奇怪的姿势，如同一个u型往上冲，很快，在这股巨大的气流下，连闷油瓶手上都没了力气，片刻后，暗流又来了一个大爆发，彻底将我们三人冲垮。 腰上力道消失的一瞬间，我脑海里冒出一个词：完蛋了。 紧接着便是头脑一暗，整个人重重的摔在了地上，大量的空气涌入了肺里，我顾不得其它，下意识的大口大口喘息，感觉自己似乎是躺在地上，周围不断有水流在冲刷，很快，那些水便消失了。 不知过了多久，我才感觉到好受些，结果眼睛因为先前在水里进了沙，现在完全睁不开，一动就痛，我听说如果被沙子迷了眼，吐口唾沫就会好，结果吐了好几口，还是一样的痛。 这时，我耳边传来胖子的声音：“娘的，你往哪儿吐。” 我摸了摸，发现胖子就躺我旁边，而且我们腰上的绳子也没有断，那么闷油瓶呢？ 我顾不得眼睛的疼痛，赶紧去摸闷油瓶，结果摸了个空。 沙子估计进的深了，吐口水也不是办法，还是用眼泪冲一冲，此刻我浑身都痛，但大老爷们，要哭也不是那么容易的事，于是便想些伤心事，结果一下子就想到了三叔，想着想着，眼泪就流出来了，被眼泪一冲，眼睛果然不那么痛，勉强可以睁开了，结果却停不下来。

  