

无声之城 第十一章 扎营小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      金算子比了个手势，示意我们下骆驼，接着，他道：“看，前面那片低地就是胡杨林，那队人马应该在那里扎营。 我眯着眼睛看去，由于距离太远，除了那团微弱的火光，便什么也看不清楚，到处都是黑的。 金算子道：“咱们今晚就现在这里扎营，我也只能送到这儿了，明天就回去，不然老婆大人该发威了。”胖子撇撇嘴，道：“有了老婆忘了兄弟，你刚才还说，这沙漠里又是什么噶什达，又是什么鬼梭梭的，咱兄弟两个势单力薄，你也不帮衬两把，姓金的，你可不仗义。” 金算子正要说话，胖子一拍我的肩膀，道：“出发的时候还说，吴邪从今以后你罩了，他娘的，你就这么罩着？瞧这小胳膊小腿，风一刮就倒的样子，你太他娘的狠心了。” 我一听，这都什么跟什么，又拿我说事，他娘的，你哪只眼睛看见我小胳膊小腿了，小爷标准的国人身材，怎么一到这胖子嘴里，就成了三级残废，再这么发展下去，我下次是不是该坐着轮椅倒斗了？ 没等我开口，金算子便苦笑道：“我说胖子，我都一大把年纪了，你别折腾我行不？”我看胖子还打算劝下去，而金胖子的神色，也很为难，我对他感觉不错，便对胖子说道：“好了，咱们这一趟不好走，不要难为金老哥了。” 当即，我们三人就在沙丘里扎了营，探头便能望见远处那一簇光晕。 金算子说，沙漠里扎营没有火绝对不行，但我们三人为了不暴露行踪，连手电筒都打的小心翼翼，更别说是火了，当下分了三班守夜，我守中间那一场，胖子第一，金算子最后。 这一天一夜，我们几乎是完全没有合过眼，沙漠里的夜晚寒冷而干燥，但往沙子上一趟，人便睡死过去，肌肉一放松，浑身都酥麻麻的。 我睡的很沉，一下子就睡死过去，也不知多久，我觉得有些冷，在沙子上翻来覆去，最后被冻醒了。现在是九月的秋季，正是寒气升腾的时节，沙漠里昼夜温差极大，白天有多热，晚上就有多冷，我一个哆嗦被冻醒了，迷迷糊糊的睁眼，黑漆漆的天空，闪烁着星光。 老祖宗说：上有天堂，下有苏杭。其实现在的杭州，早已经没有了古书里写的小雨纤纤、杨青柳绿，同样的高楼大厦，同样充斥在空中的尾气，天空早已经难见星光，我恍然看了一眼，诸天的银河映入眼中，一时间竟然看呆了。 戌时，我突然觉得空气中有种奇怪的味道，很臭，不知是从哪里传来的。 奇怪，什么味道？哪儿来的？ 我撑起身体，黑暗中下意识的四处张望，结果突然发现沙丘的拐角处，竟然有一点模模糊糊的光晕。 这么晚，怎么会有光？ 我心中一惊，蹑手蹑脚的走过去，结果一探头才发现，竟然是胖子在那儿蹲坑。 我总算知道那股臭味哪儿来的了，当即扇了扇鼻子，小声骂道：“胖子，蹲坑不会远一点。”胖子也被我吓了一跳，赶紧擦屁股提裤子，末了还不忘用沙子埋了，随即才抱怨道：“我说天真，大半夜，胖爷放茅都不让我安生，吓得我差点便秘。” 我说：“得了吧，拉了那么大一堆了，还没拉完啊？几点了？” 胖子提了裤子，看了看手表，道：“十二点整，你醒的还真是时候。”第二班是我守，时间也差不多，我便让胖子去睡，我来守夜。 胖子走过我身边时，突然低声道：“天真，你白天干嘛跟我抬杠？” 抬杠？我跟他哪天不抬杠？ “你说哪件事？” “胖爷让金算子入伙，你怎么向着他说话？” 我道：“己所不欲，勿施于人，我自己都不想往沙漠里跑，更何况是别人，再说了，咱们这次是跟踪，人多了也不好。”胖子一脸很铁不成刚的表情，道：“胖爷我费了好多功夫才把这姓金的骗过来，你倒好，一句话给人放跑了。”我觉着不对劲，听胖子的意思，他这是早有预谋啊？ 我当即踹了他一脚，道：“他娘的，你打什么算盘，给小爷从实招来。” 胖子翻了个白眼，道：“现在什么算盘也打不响了。这金算子，本事大着，咱们一路上有他相助，就像那个什么虎天翼，虽然胖爷当年跟他有些交情，但这小子滑的很，是典型的见人说人话，见鬼说鬼话，你对他映像挺好的吧？” 我点点头。胖子紧跟着靠了一句，道：“天真，这么多年，你怎么还那么容易受骗。我可告诉你，这金算子浑身都是油，最擅长的就是左右逢源，但他再怎么滑头，也瞒不过胖爷我的眼睛，你小子，表面上做做也就行了，可千万别跟他掏心窝子，到时候被吃的骨头都不剩。” 我听胖子这么以说明，顿时有些面红耳赤，我一开始也怀疑过，觉得这金算子太热情，后来这一路下来，这金算子看起来十分豪爽，我那些怀疑也就打消了，结果现在才知道，果然不是什么好人。 我黑着脸，道：“你怎么早不说。” 胖子嘿嘿笑道：“这不是没机会嘛，你要感兴趣，有机会，我把他祖宗十八代都讲给你听。”我烦躁的挥挥手，道：“得了吧，睡觉去，明天还得赶路。” 当下，胖子倒在沙子里睡了，我开着手电，眼前的可视范围很小，在黑暗中守夜，其实耳朵承担的责任更大，需要随时留心响动。 胖子很快打起了呼噜，我从包里摸出烟，一根接一根的抽，一边想着赞生经的事，一边想着文锦的事，其实事情发展到现在，已经有太多太多的谜题，而知道这些谜底的人，大多都已经从这个世界上消失了，再去追求真相，不仅困难，也有些不切实际。 比起那些，如果救闷油瓶才是我最关心的。还有文锦，我相信她现在，一定还活在世界的某个地方，她去过天渊棺椁，不可能无缘无故的消失，唯一的可能性就是，她找到了自己想要的东西，那个东西或许就是第三枚鬼玺，或许是别的东西，但那个东西，一定是和终极有关的。 摆在我面前的，只有两条线索，一是张博士所寻找的雅布达，二是文锦。 文锦这条线索，神龙见首不见尾，如果她不愿意出现，我几乎没有任何路子可以联系到她，而雅布达，则是我可以努力的地方。 我已经放弃了闷油瓶一次，我不能再放弃第二次。 这一次，无论如何，我也要知道真相，无论挡在我面前的是什么东西。 我整整抽了半盒的烟，星空下的沙漠，黑的深沉，抽着抽着，我下意识的去看那片胡杨林，那里的火已经灭了，胡杨林的位置，黑漆漆一片。 我看了一眼，正准备继续抽烟，好好理理自己的思绪，结果心里突然咯噔一下。 我觉得有些不对劲。 沙漠的黑夜，是很危险的，火是最大的保障，但他们的火却灭了。 张博士一行人，又不像我和胖子再做见不得人的跟踪勾当，他们为什么会把火熄灭掉？ 金算子说了，他们一行人中，由最有经验的阿番达向导带队，一位老向导所携带的队伍，怎么会犯这种错误？ 是出了什么事还是故意为之？ 我打着手电，准备叫醒胖子，结果看到他睡的四仰八叉，呼噜打的很香，第一次这么凑近看，我才发现，这胖子鬓角已经有了几根银丝。 胖子没跟我说他的年龄，但应该比我大十多岁，他这人心态好，不显老，我跟他做兄弟，几乎没有留意过他的年龄，现在一看那几根不知何时冒出的白头发，突然有些感慨。 算了，让这老胖子睡吧。 我拿了一把匕首，看准方向，摸黑往胡杨林所在的地方走，一路上小心翼翼，有些地方的沙很紧，踩上去如同是走在地上，而有些地方的沙却很松，也不知是什么原因，踩下去脚都往下陷。 我一下子就想起了金算子讲的那两只羊，死的时候，四个蹄子都直直的陷进沙子里，一时心中有些紧张，旋即想了想，觉得自己不争气，一个故事都能把自己吓到，保不准是金算子瞎掰的，当即拍了拍脸颊，摸索着往胡杨林而去。 沙漠中虽然没有人烟，但由于夜空中的星光很亮，因此也不至于完全摸瞎，隐约还是能辨别一些东西，我蹑手蹑脚的走了一段路，便隐隐绰绰看到前方有一个巨大的黑影，黑影张牙舞爪的，仿佛鬼怪一样。 我知道那应该是胡杨，走近后，摸索了一下，果然已经到了胡杨林的边缘，按着记忆中的方向，张博士等人扎营的地方，应该还要往前走几百来米。 我摸索着没走几步就撞了树，砰的一声，在寂静的沙漠里显得格外清晰，把我自己都吓了一跳，当即也不敢摸瞎，便把手电筒打开，脱了外套裹在上面，灯光便缩到最小，不容易被人发现，但也能勉强看清前方的物体。 我知道就要接近他们扎营的地方了，因此更加的小心翼翼，不知何时，沙漠了刮起了夜风，寒冷干燥的风刮的人直哆嗦，胡杨被风吹的簌簌作响，风中还交杂着一种奇怪的声音，如果是什么动物的呼号声。 这时，我突然发现，我的前方出现了一堆灰烬。 里面的柴火已经烧完，只剩下星星点点的火星还在闪烁。 这里就是他们扎营的地方，但是人去哪儿了？

  