

无声之城 第十章 鬼梭梭小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      金算子说：“有，不过还有更离奇的东西。” 离奇？ 胖子一听来了劲，说着大半夜赶路，挺无聊的，都有什么离奇的东西，你说说。 金算子想了想，道：“行，跟你们说一个，这可是真事，绝对不是吹的。”接着，金算子给我们讲了一件他刚到田和纳时遇到的离奇事件，以打发夜间沙漠赶路的沉闷。 金算子说，他从小是个孤儿，七八岁的时候，被北京的手艺人瓷王李收为徒弟，学了一身鉴别瓷器和制西贝货的手艺，瓷王李没有留下传人，死后铺子便被金算子接了。金算子年轻时凭借着一手以假乱真的仿制绝活，在北京混的风生水起，相继认识了胖子一伙人，也跟着干过倒斗的勾当，后来认识了现在的新疆老婆。 金算子从小没有亲人，跟新疆妹子组建家庭后十分恩爱，把老婆的爸妈当自己的爸妈一样伺候，便舍弃了繁华的北京，移居到乌鲁木齐，在田和纳做起旅游生意。 他老婆叫古丽，家里从事的是牛羊养殖，金算子刚到乌鲁木齐的时候，很不习惯这里的气候，但为了有一个家，便下了功夫适应这里的生活，住了半个月，便跟着阿爸学习放牛赶羊。 乌鲁木齐当时正赶上新建设，到处都在修楼房，从事养殖业的牧场离的很远，往往家里的男人是轮着去，半个月换一回，由于金算子没有经验，阿爸便带了他一个月，地点是距离乌鲁木齐二十公里外的草原，那片草原是当地最大的草场，草场的边界处绵延入沙漠，有现代科学家估计，虽然这片草场很大，但如果沙漠化的速度无法减下来，那么再过一百年，那片草场就将被沙漠吞噬。 在放牧的日子里，住的是简易的帐篷，类似于蒙古包，清晨将牛羊赶出去，到了下午四点钟左右，便把牛羊赶回来，为了带金算子熟悉地形，那一天阿爸吆喝着牛羊走的比平时都远，金算子的阿爸是个闷不吭声的老实人，他觉得一家人走在路上，一句话不说很是尴尬，便找话题跟阿爸聊。 先是侃自己在北京的事，但阿爸去过的地方不多，对北京也迷糊的很，完全没有办法跟金算子接话，最后金算子干脆就聊起了草原，一说草原阿爸就来了劲头，从春说到冬，一年四季，草原的变化，说的头头是道。金算子见有门，便可劲的挑草原有关的话题，谁知说道最后，说到草原沙漠化的问题上。 阿爸没什么文化，不明白草原怎么会变成沙漠，金算子用科学的解释说了一大堆，阿爸还是不认同，他有自己的一套理论，于是阿爸给金算子讲了一个关于草原沙漠化的传说。 新疆人大多信奉伊斯兰教，他们认为，万物皆归真主，维吾尔族称之为胡大，而胡大则是一切真理的主宰。 相传很久以前，胡大钦点了牧民嘎什达管理草原，忠诚的嘎什达将草原打理的很好，牛羊肥美，水草丰茂，久而久之，嘎什达便想：即使没有胡大，草原也可以被我管理的很好。胡大感应到这件事情，于是很愤怒，对嘎什达说：“从今以后，这片草原将逐渐被黄沙掩盖，牛羊将因饥饿而死亡，水流将因烈日而断流，我要你化身为草梭梭，被蛇蝎咬、被风沙磨，直到长满沙漠才能恢复人身。 从此，草原一夜之间变为了沙漠，胡大仁慈，在沙漠的边缘留下了一片草场，供人类居住。 金算子是典型的唯物主义，他只当个故事听了，但阿爸话头被吊了起来，平时话不多，现在话匣子一打开，就跟泄洪似的，金算子为了讨老丈人的欢心，也跟着天南地北的侃，结果一不小心耽误了时辰。 草原的秋季，一到六点就黑的没影儿，牛羊入了夜，便分作好几堆窝在一起睡觉，金算子和阿爸费了好大的功夫才把它们赶到一处，一眼瞟过去阿爸就发现不对劲，说道：“羊少了。” 阿爸对羊十分熟悉，一眼就看出来，但金算子没察觉什么不对劲，三十多只羊，黑压压一片，哪里分的出来，为了确认数量，两人打着火把，在黑暗中一只一只数，结果一数，竟然差了三只羊。 二十年前的三只羊，卖出去，够一家人四个月的生活费，这一丢阿爸急了，让金算子赶着牛羊先回帐子去，他得把丢的羊找回了，不然等到了天明，羊在外面一天就野了，闯进其它人家的羊栏里也分不出来，到时候就彻底丢了。 金算子骑马都是刚学会不久，更何况在黑漆漆的草原上赶三十多只羊回家，虽然不想让老丈人瞧不起，但这活儿确实接不下来，保不准，连这三十多只羊都得弄丢了，只得腆着脸说明了。 阿爸一想，也是这么回事，便不勉强金算子赶羊回家，于是对金算子说：“等找了羊，回去也晚了，今晚上就在这扎了。” 阿爸是个老手，他赶羊只需要打口哨，羊听熟了口哨，哨子往哪儿走，就跟到哪儿。阿爸说：“走散的孤羊，听到羊群的叫唤，自己就会跑过来。”金算子举着火把照路，一路上，牛羊的叫唤声此起彼伏，两人足足走了一个时辰，也不见有孤羊的踪迹。 这是以前从来没有过的事，阿爸望着远处，忧心忡忡，道：“别是被草梭梭抓去了。” 金算子觉得奇怪，道：“这个……草还能吃羊？”他本来想说太他娘扯蛋，但对老丈人说话，还是要客气些，斟酌了用词，便问出这么一句。 阿爸说：“你看，再往前走，草就长进沙子里去了，是沙漠的边缘了，嘎什达变成草梭梭以后，怨气大的狠，草梭梭下的沙子里，有好多梭梭鬼子，遇到梭梭鬼子饿的时候，遇上什么就吃什么。” 金算子觉得有些好笑，但看阿爸忧心的神情，便道：“您也累了一天了，不如在这儿先扎了，我再往前找一段，要真找不到，也没办法了。” 啊爸听得直叹气，他也上了年纪，便带着羊就地扎了，金算子赶了五只羊继续往前走，羊也累了，走一段便想卧下去，金算子就拿鞭子抽，羊叫的惨兮兮的，咩咩的声音在风里发颤，有些渗人。 他举着火把沿着周围又找了大半圈，脚已经踩进了沙漠里，这里有很多草梭梭，再往前走，连梭梭都看不见了，金算子想：那羊也不会那么傻，总不会自己往沙漠里面走，沙漠里又没有草。 梭梭草是苦的，而且没有水分，羊从来就不吃，就算金算子是个外行，他也知道，牛羊不会自己往沙漠里跑。他叹了口气，摸摸鼻子，准备放弃，心想：这下回去该被古丽骂了，第一次放羊，就丢了三只，想起老丈人脸上蹙起的皱纹，金算子心烦意乱，眼见火把燃到了头，金算子正准备赶着五条羊去跟阿爸汇合，结果晃眼间，似乎看见火光的尽头，似乎有一只羊。 金算子大喜，举高火把眯起眼看，真是一只羊，隔的有些远，居然跑到沙漠里去了。 金算子骂了声：“蠢畜生，去沙漠里啃沙子还能增膘不成。”他骂完，赶紧举着火把，深一脚浅一脚的往沙漠深处去。沙漠和草场交界的地方，由于位置关系，有很大的不同，有些是硬土，上面有一层薄沙，有些出了草场就是深沙，据科学家说，这是由于地底地热不同而产生的差异。 阿爸则认为，硬土薄沙，是因为草原在逐渐击败沙漠，当然，金算子没有办法说服阿爸，他也压根不打算去说服。深一脚浅一脚的赶到羊所在的位置，金算子觉得不对劲，这好像不是自己的羊。 这羊太瘦，几乎可以说是皮包骨。 雪白的羊毛在火光下很漂亮，但体型去是太瘦了，金算子已经走到了离羊不到一米的位置，羊也不见醒动，都说羊机敏，面前这头羊却跟傻了一样。 金算子用脚踢了一下，准备把羊踢醒，结果一踢就踢到了一根硬硬的东西，好像是骨头。 奇怪，怎么一点肉感都没有？ 金算子赶紧上前一步，俯身看去，顿时觉得自己身上鸡皮疙瘩都起来了，只见这只羊，四个蹄子都陷在沙里，皮下的肉却仿佛被啃光了一样，只剩下一层羊皮批在骨头上，金算子这一俯视，正对上那张皮往下掉的羊脸，在火光下显得分外渗人。 金算子吓了一跳，这羊怎么成了这个样子？ 这时，他发现那羊耳朵上有个铁环环，这不就是自己羊的标记么？难道以前还走失过羊？ 金算子觉得有些渗人，正准备往回走的时候，耳朵里突然听到了窸窸窣窣的声音，于此同时，他发现地上的草梭梭似乎都动了起来，仿佛要从土里钻出来一样，金算子吓的后退一步，想起了老丈人刚才说的话，再加上漆黑的沙漠里只剩下他一个，因此有些胆怯，便转身就跑，草原边上那五只羊也仿佛受了什么惊吓，咩咩叫着，四处奔跑。 金算子怕羊跑丢，嘴里叫道：“畜生们，安静点。”羊当然不会听他的话，不一会儿跑的没了影儿，金算子急的跺脚，他在北京赚了好些家当，到不在乎这羊，但老丈人就不一样了，这些羊可是老丈人的命根子，自己一下子又搞丢五只，老丈人还不得被气死。 正当金算子后悔不跌时，他突然听到了一阵凄厉的惨叫，是羊的叫声，仿佛再被人活活啃一样，声音很渗人。 羊什么时候跑到自己身后了？ 金算子赶紧回头，只见一只羊不知何时跑进了沙子里，四个蹄子仿佛被什么固定住一样，牢牢陷在沙里无法动弹，身体却在剧烈的摆动。 与此同时，沙子突然拱成了一条线，仿佛下面有什么东西在爬动，于此同时，那只羊在惨叫过后，也软软的倒在地上，金算子看的发毛，因为那只羊身上的皮，也突然软下去了，跟刚才发现的那只，一模一样。 沙子底下，到底是什么东西？ 就在金算子额头见汗时，沙中的那些细线，突然开始向他游过来，越逼越进，金算子这才发现，自己的脚竟然还踩在沙里，他赶忙往草地上跑，那些细线一到草地的范围，立刻软了下去，沙子恢复平整，仿佛什么也没有发生过。 金算子说到这儿，看着我俩，道：“当时我就想，难道那个胡大的传说是真的？” 胖子赶紧骂道：“大半夜的，我还以为你能讲出个牛郎织女来，结果尽***牛鬼蛇神，你存心吓唬我们小吴同志吧，安的什么心。” 金算子在前头引路，道：“我看小吴听得静静有味嘛，被吓到的是你吧，死胖子，这么多年不见，还是膘肥胆小。”我听这话觉得有意思，胖子这人，我可从没觉得他胆子小过，不由问道：“怎么，这死胖子以前胆子很小？” 胖子一听就急了，道：“天真，你怎么跟着这只金毛吼瞎起哄，胖爷我上天能抓凤，入海能擒龙，粽子见了都要叫声爷爷……” 胖子还没说完，直接被金算子忽视了，金算子笑道：“小吴，你是太年轻，这胖子像你这么年轻的时候，那会儿也刚下斗，他那怂样你是没见着，他娘的，我跟你讲啊，当时啊，我们……” 胖子一听老底要被抖出来，赶紧吆着骆驼上前，坐在骆驼上就踹了金算子一脚，骂道：“金毛吼，你安的什么心，谁没有过一段怂的岁月？你他娘的再满嘴放炮，你当年那点破事，胖爷我全给抖出来，不就是侃故事嘛，胖爷比你能侃。” 我看胖子是真发飙了，又是好奇又觉得好笑，于是对金算子道：“咱们到此为止，这胖子的怂人事迹，有空咱们私下交流。” 金算子一听，咧出一口白牙，道：“行，到时候请你吃正宗的烤全羊，咱们边吃边侃。” 胖子在旁边气的没辙，猛的在我和金算子的骆驼上，一人踹了一脚，骆驼受惊，顿时撒开四蹄在沙漠里狂奔起来，金算子到是很快就稳住了，可怜刚学会骑骆驼，它这一狂奔，就差没把我肠子给抖出来，金算子赶紧吆喝着骆驼追上来，教我怎么驯服，我临时抱佛脚，半天才稳下来。 我们俩轮番对胖子进行精神攻击，胖子招架不住，赔礼道歉才算完事。 听金算子这一说，我突然觉得这趟沙漠之行可能不会太顺利，下意识的看了眼脚下的沙子，黑漆漆的一片，在手电微弱的光芒中，显得隐隐绰绰，更远一些的地方，则完全是一片黑暗。 接下来我们便一路聊天打屁，骑着骆驼赶路，夜里一直有风，刚开始还会拍一拍身上的沙粒，到后来就懒得理了，当我们在黑暗中赶了接近四个时辰时，翻过一个沙丘，不远处的地方，出现了一片橘黄色的火光。

  