

无声之城 第九章 金算子小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      汽车在公路上行驶，虽然平稳，但噪音很大出了乌鲁木齐的城镇，绿色便消失了，一眼望去，是一片灼热的戈壁，此时正是秋季，但阳光在这里显得很灼热，炙烤着一望无际的荒原，车上的乘客大多数没见过这样的场景，一开始兴趣冲冲，交头接耳，不多时，便也看腻了，纷纷打起了瞌睡。 接近一个钟头，汽车停了下来，田和纳到了。 原本这里只是一个集市，现如今已经发展出了镇子的规模，大多是土坯房，贴了瓷砖的楼房在这里，显得很惹眼，只有几家，一眼便能望见，因此成了这里的标志性建筑。 我和胖子下了车，一人背着一大包装备，站在日头下，左右两道，新疆同胞们热情的吆喝着，地摊上摆满了水果、面饼、手工艺品、服装，杂七杂八，热闹非凡。 胖子摸了把汗水，掏出手机不知给谁打了个电话，说明了我们的地址，不多时，一个精瘦的中年人就到了我们面前，十分热情的冲我问好，随即对胖子说道：“她们中午一点钟就走了，请了这里最厉害的老向导阿番达，我一直帮你们留意着，食物和水已经备好了，什么时候动身？” 胖子叹了一声，道：“这跟踪的活儿不好做啊，他娘的，连口水都还没喝呢。对了，天真无邪同志，跟你介绍下，这位是胖爷当年的搭档之一，不过现在已经金盆洗手了，当年人称‘金算子’，不过现在娶了个新疆妹子，在这儿定居了，有了老婆忘了兄弟。” 金算子锤了胖子一拳，笑骂道：“去你娘的，对了，你就是吴邪吧，胖子跟我提起过，我姓金，托大，你叫我一声老金就行。” 这还是胖子第一次向我介绍他以前的朋友，我赶紧客气道：“哪儿能啊，这次有劳金老哥了，你叫我名字就好。”金算子豪爽的露出一口白牙，道：“好，那我可不客气了。对了胖子，你小子又搞什么飞机，三五年的没来看我一趟，突然打个电话让我盯梢，那队人马我可是看见了，沙漠装备顶好，不像是业余的，你可别搞出什么事来。” 胖子跟金算子估计是很久不见，显得很兴奋，挥手道：“胖爷的人品你还不知道，干的绝对是守法的事情，行了，别屁话，他们走的什么路线，我和吴邪得快点追上去才行。” 金算子皱了皱眉，道：“我去阿番达家打听了一下，那帮人似乎是沿着塔里木河往上走，那里有很多断流的河道，你们两个对沙漠地形不熟，不找个向导，恐怕跟不上去。” 胖子叫道：“找什么向导，就你了！” 金算子苦笑，道：“兄弟，你又不是不知道，我家那口子要是知道我跟你在一起，非闹的鸡飞狗跳不可。”胖子十分鄙夷的看着金算子，随后搂在着我的肩膀，道：“看见没，女人就是祸水，想当年，我这位兄弟，那在潘家园也是风云人物，自从娶了这个新疆妹子，挫的跟什么似的，天真同志，你可千万要吸取这个活生生的例子，娶老婆，就得像云彩妹子那样，那什么张博士，你可千万别上心。” 这都什么跟什么。 我直接就踹了他一脚，道：“瞎扯什么，你哪看出来我对那女博士上心了。” 胖子道：“啧，谁让你当初看的眼睛都直了，我这不是怕你栽进去，所以提前给你打个预防针嘛。” 我懒得理胖子，一说这个事情他就来劲，现在姓张的那支队伍走了将就三个时辰，我们如果再不赶路，恐怕得落下好大一截，当即，我问金算子，道：“金老哥，麻烦你帮我们找个向导，我们马上就要启程，耽误不得。” 胖子再一边叫嚷：“不行啊，天真，你叫我死胖子，叫他老哥，这辈分我吃亏了，不行，你给我改过来，他还有个绰号，我们私底下叫他‘金毛吼’。”我一看，果然，金算子的头发，黄灿灿一片，也不像是染出来的颜色，这么损的绰号，估计也只有胖子起的出来。 金算子拍了拍我的肩膀，道：“吴邪这小兄弟我认了，胖子我可告诉你，别倚老卖老，以后这兄弟我金算子罩了。”随即又对我道：“现在是沙漠旅游旺季，好向导都走的差不多了，我带你们走一程，你们追上那帮人，我就回来。” 胖子啧了一声，道：“你大妹子……” 金算子道：“不用你操心，咱们进沙漠不比去其它地方，既然我带你们，就得做好万全的准备，你俩先去我家歇一歇，一个时辰内咱们启程。” 金算子带着我们去他家，正是那几栋楼房之一，里面布置的还不错，为了防止风沙，门窗都紧闭着，觉得有些憋闷，至于他老婆，现在可能不在家，家里没其他人。 金算子给我和胖子端了些吃食，让我们歇着，好了就叫我们。 我虽然不是人性本恶的信奉者，但这些年经历的事儿，让我对人心有了更深的认识，金算子跟胖子是什么关系？似乎热情的有些过分？ 但这毕竟是胖子的朋友，我想了想，还是没有开口问，戌时，金算子出了门，胖子四仰八叉的倒在凉椅上，道：“我说天真，你那表情，又在琢磨什么？” 我下意识的摸了摸脸，难道我把心事写的这么清楚？胖子撇撇嘴，道：“别摸了，别人看不出来，我们俩认识这么久我还看不出来，你一想事情的时候，眼珠子就瞪地板，眯着眼滴溜溜的转，胖爷这都看不出来，那就白跟你做一场兄弟了。” 因为之前的误会，我还是觉得对不起胖子，虽然很想跟胖子说说我的想法，但斟酌了一下，还是放弃了，于是两人便聊天打屁的吃喝，又眯着眼小觑了半个时辰，金算子通知我们，装备置办好了。 他置办了三匹骆驼，牵着绳子笑道：“沙漠之舟，不用我介绍了吧？”我们启程时，已经是下午的四点整，接下来的路程，我们为了赶时间，直接就骑上骆驼，由于从来没骑过，只能用走的，在上面晃悠悠的，一开始觉得感觉不错，后来坐久了，腰酸背痛，两腿的肌肉也累的很。 坐在骆驼上，为了保持身体平衡，双腿的肌肉得夹紧，腰要挺止，坐久了很折腾人，待我和胖子熟悉了骑骆驼的方法，金算子便邀着骆驼奔跑起来。 别看骆驼走起来的时候很悠闲，实际上它在沙漠里的奔跑速度很快，我骑在上面，整个颠簸的仿佛要散架，耳边的风一下子猛烈起来，风中还夹杂着细小的沙，我们都戴着防风镜，弓着背赶路，一路上也无意留心周围的风景。 古诗有说：大漠孤烟直，长河落日圆。我们赶了两个时辰之后，正是夕阳西下之时，骆驼的行进速度逐渐慢下来，累的呼哧呼哧喘气，此刻，远处的地平线上，橘红的太阳已经下去半张脸，天边布满了晚霞，仿佛再跑近一点就能抓到手里。 金算子扬着鞭子呼了一声，声音在大漠里，传的很远很远，衬着夕阳，有一种苍凉的质感。 胖子也跟着嚎起来，鬼叫一通，最后他冲着天际五彩的霞云大叫：“云彩妹子，你在天上，过的好吗……”这种大漠日落的气氛，实在很适合抒情，我被他们俩的吼声一感染，也跟着嚎起来：“三叔……你们在天上，过的好吗……” 胖子回过头来骂我：“不带你这么抄袭的。” 我一嗓子吼完，心里很是畅快，正准备顶回去，金算子摇头失笑道：“骆驼也跑累了，咱们接下来只能徒步走，如果我没估计错，那队人马会在前面的胡杨林里露宿，夜晚的沙漠隐藏着很多危险，阿番达一定会让队伍将营帐扎在胡杨林里。 我问：“离那片胡杨林还有多远？” 金算子估计了一下，道：“以咱们的速度，还得连续走四个时辰，沙漠里，一到七点左右就黑的没影了，他们在七点之前，一定会赶到胡杨林露宿，咱们打起灯，八点前应该能赶过去。”接着，我们下了骆驼，开始徒步赶路，这里还只是沙漠的边缘，沙子并不深，脚陷进沙中，有时还能感受到沙漠下面硬硬的土层，虽然比较吃力，但我们三个。好歹都算是个老斗了，爬山涉水也习惯了，因此到不觉得难以忍受。 徒步走了两个时辰了，沙漠彻底黑了，最开始是灰蒙蒙的，到后来就变成漆黑一片，而且是伸手不见五指的那种黑。 沙漠里没有人烟，没有人点燃的光芒，因此一到七点，已经黑的伸手不见五指，接着，我们便打起手电筒前进。 金算子说，夜晚，沙层里藏了很多毒虫，走上去容易中招，于是又改骑骆驼，我看电视里放的动物世界，说沙漠里有很多蛇蝎，于是我问金算子：“沙层里是不是有蝎子、蛇什么的？”

  