

无声之城 第六十二章 寻尸带小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      摸到这玩意的瞬间，我愣了愣，难道这鼎下有尸体？可是刚才我用探阴爪的时候为什么没发现？ 由于带了摸尸手套，我抓住这只泡在黑水中的手后，到没有多少恶心感，当即拽了一下，将半截手臂都拽出了水面，下面的东西很沉，我估计这是一只男尸的手。 被我拉出水面的手被黑水泡的发紫，皮已经形成了一种层层叠叠的褶皱，拽在手里，还不如一只女人的手大，张博士也吓了一跳，紧接着便轻声道：“拉上来看看。” 我点点头，慢慢直起身体，准备把鼎中的尸体拉出来，结果拉了没几下，一件令我头皮发麻的事情产生了，因为这只手，竟然一直拉不完！ 我拉到最后，手离开水面的长度，已经足足有两米，而且似乎还没有尽头，该死！难道这里面的尸体，还是万奴王的亲戚？ 正当我被这支长长的，似乎永远也拉不完的手惊的发悚时，姓张的突然惊呼一声：“小心！”可惜她说的太迟，我还没反应过来，那只被我拉出水面的手，突然自己动了起来，紧接着，反抓着我的手腕，一下子把我扯进了黑水里。 乌黑粘腻的液体瞬间淹没了光裸的皮肤，我猝不及防之下，狠狠喝了好几口，那种粘腻又滑溜溜的感觉，如同一下子吞了很多苍蝇卵一样，让人恶心的只想吐，结果我连吐的时间都没有，那只手就拽着我不断往下扯，这时我的腿探到，鼎的下方，不知何时开了一道一人宽的地下洞口，而那只手，就是从那个地下洞口伸出来的，鬼知道那下面是不是什么怪物的老巢。 我顾不得恶心，在黑水中混乱的挣扎，身上没有什么武器，唯一能当武器用的，是那支探阴爪。 它形状如手，前段的四指弯曲成钩状，顶端十分尖锐。 混乱中，我拔出了那只探阴爪，狠狠的朝着抓住我手腕的长手钩过去，一击而中，那东西猛的收起手，我趁着空档，连忙冒出水面，张博士已经朝我伸出手，急切道：“快，上来。” 我连忙抓着张博士的手拼命往鼎外爬，结果那东西竟然又伸出了水面，姓张的惊呼道：“你后面……”我一惊，想也没想，脚往后一蹬就踹了出去，结果我后面不是个人，而是只手，因此并没有踹中，反而一脚踹上了青铜鼎的内壁，顿时激起了一阵如同梵钟响彻的声音。 紧接着，我腰间的皮带一紧，整个人被一股大力往后拉，那股力量实在太大，我几乎一屁股就坐进了黑水里，姓张的也不能幸免，被我带着一起栽到鼎里，混乱间我顾不得其它，连忙拿着探阴爪准备再钩它一下，结果那东西如同有思维一样，吃了一次亏就不吃第二次，将我拉进水里后，扯住我的脚就把我往那个洞里带。 那洞口里湿滑一片，全部都是那种黑水，而且十分曲折，我被它拖着，整个人沁在水道里，完全无法呼吸，在洞口里穿行，如同滑板一样。 不久，我肺里憋不住，开始有大量的黑水往我鼻腔和嘴巴里灌，大脑因为缺氧而阵阵胀痛，连意识都不甚清醒，模糊间，我不由想到：难道这玩意是故意把人拖下水淹死？那不跟水鬼一样？ 这时，我的头顶突然一重，一团柔软的东西顶着我的脑袋，半晌我才反应过来，姓张的也被拖住了，由于洞道狭窄，她在我头顶，估计她比我更难忍，此刻是头朝下，而顶着我头的东西是什么，自然不言而喻。 就在我和姓张的都开始呛水时，周围的水突然消失了，紧接着，我俩被大力一摔，扔到了坚硬的石壁上，朦胧间，我听到有人喊：“那东西又出来了！” “不要慌！开枪！”是路人甲的声音！ 我脸上全是黑水，连眼睛都睁不开，周围响起了密密匝匝的枪声，似乎是在攻击什么东西，旁边的博士张已经开始吐了起来，我灌了一肚子黑水，喉间嘴里又粘又腻，胃里也翻，侧头也开始狂吐，吐到最后，胃里连酸水都冒不出来，整个人都要虚脱了。 随手抹了一把眼睛，我发现对面的张博士，完全如同一个黑色的泥人，只有因为喘气而张开的嘴露出一些粉红的颜色，就连牙都是黑的，上面似乎还有一种黑色烂棉絮一样的东西，我看着都恶心，估计自己也比她好不到哪儿去。 缓过劲儿，我开始寻找声音的来源，这时我发现，枪声是从对岸传来的，对岸还有手电筒的光晕，不过隔的太远，只能模糊看清有几个人影，如果不是刚才听到路人甲的声音，我恐怕都不能判定那群人是谁。 我们的面前似乎是一条黑黝黝的河，借着火光，只见河里的水全是那种又黑又粘的液体，液体下面正在不停翻动，似乎有什么东西要出来，但路人甲他们的火力太猛，那东西偶尔冒出一个头，就被打了下去。 姓张的剧烈咳嗽了一阵，从包里摸出手电筒打亮，接着我看清了周围所处的环境。 这里似乎是一条地下河，而我们此刻，正处于地下河道的旁边，背后就抵着黑色的石壁，这种石壁，似乎和那只麒麟雕塑所用的材料是一样的。 灯光随着姓张的动作打到头顶，我以为自己是从上面被扔下来的，但现在一看，头顶也是那种黑石壁，完全是密封的状态，我心中一动，难道我和姓张的，被一路拖进了这条黑水河？ 姓张的显然也在思考这个问题，她快速将灯光打到河边，整条河的面目更加清晰起来，只见河里漂浮着无数可疑的物体，河水浑浊不动，似乎是条死水河。 我看了半晌，河面漂浮的，似乎是密密麻麻的人骨，偶尔还能看见几个骷髅，一想到自己是从这河里被扔出来的，再想到河里的尸骨，我觉得自己胃一抽一抽的疼。 我这是招谁惹谁了，那口腐尸井里煮出的牛肉汤已经让我恶心难当，现在还直接喝上了，真他妈变态。 姓张的手电筒一直在水面巡视，片刻后，她镇定的分析道：“是死水，我估计，这里曾经是一条寻尸带。”她见我不明白，于是解释道：“古代西域也有大河，溺死的人顺河漂流，容易搁浅在拐角处，这条地下河或许是由于河流变道，所以被单独留在了这里，里面的尸体经久就腐烂成黑水了，如果我没有猜错，这条河的两头，都是死路。” 我觉得奇怪，问道：“这条寻尸带，为什么会连接着青铜鼎的机关？” 姓张的想了想，片刻后摇摇头，道：“不知道。”等于白问。 这时，河里的东西已经沉了下去，大约是被路人甲猛烈的火力给震慑到了，那边许久没有传来声音，路人甲似乎一直在观察我们，片刻后，他蹲身从装备包里取出一个东西，在空中舞了一圈，接着朝我们扔过来。 接过东西我才发现，那是登山爪，接着，路人甲面朝我，指了指我身后高处的墙壁，道：“我们要过来。” 我和张博士对望一眼，姓张的眉头一皱，道：“冤家路窄。”看来她比我更不想见到路人甲，可惜，我现在要跟着路人甲找闷油瓶的下落，即便是相看两相厌，我也必须得跟上去。 装作没听见姓张的话，我捡起那只登山爪，顺着身后凹凸不平的山壁往上爬，另一头路人甲也爬上了对面的山壁，大约离地有四五米左右，他冲我做了个手势，接着，我就近找了条凸起的石块，将登山爪固定上去，霎时间，绳子在离河五米左右的高处绷的紧紧的。 对岸的人一共有四个，是小龙女、老孙和四眼，路人甲一马当先，背着装备率先过河。 他十分聪明，将他那一头的绳子放的更高，使得绳子形成了一个斜坡，他将一条皮带子缠在绳子上，双手抓着，就跟空中飞人一样，快速的从高到低往下滑，看样子就是干惯了这些勾当。 不多时，我们六人聚集在一处，德国小龙女立刻给我们递了毛巾，待稍微收拾了一下，张博士拢了拢耳边的头发，声音平稳而客气，冲路人甲道：“齐先生，很高兴跟你汇合。” 路人甲点点头，嘴角依旧看不出弧度，带着的那副w镜，将他三分之二的容貌都包裹住，完全看不出神态。 “当然很高兴，希望张博士不要再脱离队伍，别忘了我们这一次的考察任务。”路人甲淡淡说完，转身盘腿坐下，似乎没有打算下一步行动，姓张的笑了笑，低声冲德国美女说了句什么，小龙女露出恍然大悟的表情，迅速翻着装备包，接着拿出一些食物给我们。 姓张的待遇较好，饭前还用水漱口，将牙缝里的腐肉给吐掉，我只能在一边干吐口水，这东西大约在水里泡太久，腐臭的味道已经没有了，但任何人牙缝里塞了一堆腐坏的人肉都不会有食欲，我冲好心递食物的小龙女摆摆手，转身猛吐口水，吐了没多久，一只带着手套的手递了个水壶过来。

  