

无声之城 第七十九章 变鬼小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我一看，是德国美女，正握着脖子咳嗽，泪眼朦胧的看着我和胖子。 “咳咳，吴……你们……”德国美女话说一半，看到了地上的尸体，突然呆住，一副被吓傻了的表情。我看了看黑漆漆的铁门，心中急着去追路人甲，便将德国美女扶起来，问道：“还能不能走？”德国美女脖子上有一圈青色的淤痕，在德国人雪白的皮肤上显得尤为刺目。 她动了动脚，结果直接就往地上倒，我连忙扶了她一把，随后，德国美女抹了抹眼睛，故作坚强道：“没事。”声音都快断气，还说没事，事到如今，我除了背着她走，也别无选择。 胖子在旁边拨弄小金毛的尸体，叹息道：“想不到这小怪物最后还救了咱们一次，天真，胖爷心里难受，有时候，畜生可比人有情义多了。小怪物同志，走好。”说完，还一脸哀伤，正儿八经的敬了个礼。 我看着那东西的尸体，心里也不是滋味，早知道，当时就不应该把那东西从洞里带出来，它们的种族有护幼崽的天性，只要它在洞里叫唤几天，应该会被其它怪物领走抚养，可惜现在…… 我顿了顿，道：“胖子，它死了，估计那些怪物闻到味儿，不会善罢甘休，这里不宜久留，说完我微微蹲身，示意德国美女趴上来，她到不客气，就在我背起她准备往铁门里走的时候，从门内，突然传出了一声巨响，那响声十分骇人，如同导弹爆炸一样，我甚至感觉到脚下的地面都在颤动。 怎么回事？ 难道是路人甲在里面做了什么？该死，他不会又启动了什么奇怪的机关吧？ 我和胖子对视一眼，立刻往门里冲。 一进去，眼前顿时被一片幽深的黑暗包围，那种巨响产生的回音如同成千上万的蜜蜂振翅，在耳廓里不停的响，我背着德国美女，手上不方便，胖子便打起了手电筒，手电筒的光芒直直照像前方，没有照到头，但我们的前面没有路。 确切的说，这扇铁门的后面，只有两人宽的一条道，道路的前方则是一片虚空，根据那声巨响的回音，我推测，这里应该是一个类似天坑一样直上直下的巨大洞窟，现在，我和胖子正站在洞窟的石壁上。 脚下平台的道路，有明显人工打磨的痕迹，胖子将手电筒往回收，打向左手边，这时我才发现，就在我脚边不远处，有一条靠着崖壁凿建的石阶，这里的石崖依旧是那种深黑色，黑色的石阶顺着崖壁一直往下，也不知通往何处。 胖子看了一圈，最后指着石阶道：“姓齐的肯定从这儿跑下去了。”我点点头，将德国美女搂紧，道：“走，咱们追上去。” 胖子似乎张了张嘴想说什么，但最终没开口。我一心想着追路人甲，也顾不得胖子，一马当先的走在前面。胖子在后面打着手电筒，我顺着石阶开始往下。 这里的石阶明显是依山凿出来的，而且宽度与高度落差都比较大，一层石阶大约有半米宽、半米高，走了没多久，我突然发现，前方似乎站了个人，身材高大，不像是路人甲。 那人站在手电光的尽头，一时看不清是谁，我蓦地停下脚步，身后传来胖子枪上膛的声音。 我警惕的问：“是谁！”没有任何人回答我，前方的人依旧矗立在那里，周围只有我自己空荡荡的声音，胖子觉得不对劲，道：“你让一让。”我不知道这小子要干嘛，侧过身体，接着，胖子从地上捡了块石头，直接朝着黑暗中的人扔了过去。 那石头应该是剩下的石料，足有成人两个拳头大，这要砸人脑袋上，准是头破血流，我还没来得及阻止胖子，他已经扔了出去，接着，便听到砰的一声闷响，石头仿佛是打到了石壁上。 胖子侧耳一听，立刻超过我走到前面，直接向着那个人影走去，片刻，他大笑道：“我说天真同志，你也忒胆小，是个人俑。”我跟在胖子后面一看，果然是一具石俑，造型与真人无异，不过脑袋已经掉了一半，矗立在石阶的一侧，顺着手电筒看去，接下来的石阶上，每个九个台阶就会有一个人俑，仿佛是站岗的士兵，只不过这些石俑大多不完整，要么缺胳膊少腿，要么就倒在了地上，如果我没猜错，这些倒下的人俑，估计是那声巨响造成的，路人甲刚才进来之后，究竟做了什么？ 就在我思考关头，前方的胖子停了下来，他嘴里突然骂了声：“操，地震了。”我抬起头往前一看，顿时也愣住了，因为我们前方的石阶到这里就断了，而旁边的山壁，如同地震一般，凹进去了很大一个，在这个凹槽的对面，又有一段石阶。 山壁的凹槽处还在往下滑着碎石，显然，这里的变化时刚刚才发生的，空气中似乎有一种火药的味道，胖子鼻子动了动，脸色一变，道：“姓齐的居然用炸药把这段路炸了，看来，他是铁了心不让我们下去。” 这个被拦腰炸出的坑，足有七八米，此刻我身上也没有探阴爪一类的东西，而且山壁上还不断往下滚石头，也无法攀爬，这么长的距离，除非长了翅膀飞过去。 我看着眼前断裂的石阶，忍不住咬牙切齿，这姓齐的手里有地图，他做出这样的举动只有两个可能，要么这下面还有出口，要么他就是不打算活着出来，他的死活我不想管，可是如果闷油瓶在下面怎么办？岂不是连他的退路也断了？ 胖子见我在断裂的石阶处走来走去，忍不住道：“我说行了，你先把人放下，德国友人都被你绕晕了。”我侧头看了看德国美女，她闭着眼睛，不知是在休息还是晕过去了，此刻也走不了，于是我将人放在地上，正准备和胖子讨论一下眼前的困境，却发现胖子一脸严肃的盯着我。 我想起他刚才似乎有话要说，便问道：“对了，你刚才是不是想跟我说什么？”胖子张了张嘴，片刻后，摇头道：“天真，你有没有照过镜子？” 镜子？这都什么时候了还照镜子？我知道自己好几天没洗脸，而且脸上还被溅了一泡血，想必形象很不雅，但这胖子这种时刻居然还嫌弃我，我忍不住就开骂了：“照镜子！***，你要不要再问问我有没有洗澡，有没有换内裤，操，死胖子，你脑袋被门挤了。” 胖子神情有些无奈，摊手道：“天真，胖爷可啥都没说，我的意思是……”说着，他把装备包放下，在里面捣鼓一阵，还真找出一个梳妆镜，这装备包原本是姓张的，在女孩子的装备包里找个镜子，也是正常事，但对于胖子这种不靠谱的举动，我真的有种想踹他的冲动。 胖子完全不自觉，将镜子往我面前一举，道：“你看看。”我看……我看个毛啊我看……突然，我被镜子里反射出的那张脸吓了一跳，整个人几乎一个踉跄，后退一步。 镜子里出现的，是一张有些浮躁发青的脸，脸上还有干涸了的暗红色血迹，一双血红的眼珠子，在镜子中与我对视，简直比鬼还可怕三分。 这刺激来的太快，我后退一步，差点踩空，还好胖子一把将我抓了回去，严肃道：“你现在知道了吧，天真同志，之前还好好的，但你这脸部变化也来的太快了吧，从实招来，你小子究竟干了什么缺德事。” 原来，那张脸是我自己的。顿时，我有种欲哭无泪的感觉，想起镜子里那张可以跟血尸合演恐怖片的脸，顿时浑身发凉，眼巴巴的看着胖子，我一句话都说不出来，脑海里全是刚才惊鸿一瞥的恐怖场景，我真佩服胖子此刻还有勇气面对我的脸，特别是他见我一副快哭的模样，很仗义的把我肩膀一搂，道：“没事，不怕。” 操，好兄弟啊！ 我感动的眼泪差点出来，咬牙切齿的拍着胖子的肩膀，道：“……不怕你娘个蛋！变鬼的是小爷我，你他娘的当然不怕！老子这样将来怎么娶媳妇……死胖子，你怎么不早点告诉我，啊……不怕，不怕个球！”我揪着胖子的衣领，直接踹了他一脚。 你能想象自己突然长出一张鬼脸吗？一张比血尸更惊悚的脸，特别是我在镜子里，对上自己那双血红的眼珠子时，我仿佛觉得那不是我的眼睛，而是一个鬼，正在镜子里阴森的看着我。 此刻，我已经把路人甲忘到了九霄云外，心中巨大的惶恐袭来，为什么会这样，我怎么会变成这个样子。 难道是鬼狜国遇上的那东西？下意识的，我摸了摸自己的后背，难道是那个拔开始了？民间传说中，拔里的鬼物，会侵占活人的身体复活，我我现在这幅鬼样子，难道是它弄出来的？可是，为什么我一点反应都没有察觉到？不痛不痒，甚至精力充沛，该死，我这是招谁惹谁了。 这时，德国美女已经醒了，看着我的眼神明显带着害怕，最后还是说了句：“吴，我不嫌弃你。”看她缩在墙角离我八丈远的距离，我对她这句话的真实度表示十分的怀疑，靠，女人果然都是以貌取人，难怪云彩当年放着大献殷勤的胖子不管，一个劲往闷油瓶身边凑，世风日下。 胖子捂着被踹的地方，道：“我刚遇到你那会儿就觉得你脸色不好，还以为是你太累，所以也没在意，不过这情况也太严重了，刚才进了门，胖爷我一转头，发现你……吓的我差点想塞黑驴蹄子，本来想跟你说的，谁让你一副急着要去追媳妇的模样。” 我气的手都抖了，交了这种不靠谱的兄弟，究竟是他的幸运还是我的不幸，我指着胖子半天说不出话：“你……王胖子！都什么时候了你还拿我开涮。”胖子见我真急了，连忙端正神色，道：“行了天真，胖爷我这一辈子，什么奇怪的事没见过，不过也是第一次看大活人变成这样，究竟怎么回事，你给我说说。” 我之前一直怕胖子担心，没有跟他说鬼狜国的事情，此刻一想，胖子虽然不靠谱，但他说的也对，他阅历比我丰富，是个老斗，估计知道的怎么也比我多。 我理了理思绪，便将鬼狜国的事情说了，胖子一听跟那个长毛的兄弟有关，顿时骂道：“操，我就说自己跟长毛怪物反冲，你小子怎么也不早说。” 见胖子一副跳脚的表情，我反而镇定了，摆摆手道：“咱们在沙漠里，说了也不过徒然担心。”胖子皱着眉，道：“少屁话……这个拔，胖爷我好像在哪儿听过。”我一听，顿时不敢再打扰胖子。 戌时，胖子抬起头，看了我半晌，道：“没想起来。”

  