

无声之城 第七十二章 古尸(下)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      声响过后，地上那颗头颅猛烈的摆动起来，空气中，传来无数嗖嗖的声音，显然，路人甲在移动古尸喉中的东西时，触发了古尸肚子里的机关，此刻，那里面的暗弩全部发射出来，也不知攻击有多猛烈。 片刻后，古尸的头颅终于不再摆动，路人甲提着古尸的脖子，将尸体从洞中拽出来，然而，被他拽出来的古尸，只有头颅到肩部的位置还保留着，肩部以下，则已经完全断裂，留在了洞中。 那尸体断裂处参差不齐，干紫的皮肉零零碎碎挂着，在配上那张长方形的脸，显得十分诡异，似乎是被我们的举动所惊扰，那张面容平静的脸上，肌肉已经扭曲，显得很狰狞。 我强忍着恶心，往洞里探头一看，洞口的位置，堵着被暗弩射的四分五裂的骨肉，黑色的弩箭射在石壁上，有些被反弹回来，有些则插进了石壁里，小小的洞窟里，如同是地狱一般的景象。看壁画上的记载，这老头显然身份不低，我真想不明白，为什么临死要这么折腾自己？ 这时，路人甲直接拎着尸体的脖子，在头顶一拍，那古尸喉间的东西顿时从下掉落，咚的一声掉在地上，骨溜溜的滚到墙角，接着小狼眼绿幽幽的光芒，我定睛一看，又是一颗麒麟珠。 那珠子表面沾满了一些粘黑的物质，大约是古尸死前喉间残留的分泌物，珠子同样的镂空，表面镂空的花纹上，有繁复的凹槽，我扯过路人甲腰间的摸尸手套，将珠子捡起来，凑近了仔细观察，如果我没有猜错，这些花纹表面的凹槽应该就是启动机关的关键。 路人甲将古尸的头颅随手一扔，走到了麒麟浮雕面前，片刻后，他对我招了招手，道：“试试。”德国美女已经将装备包背在身上，一副快要逃出生天的表情，看着我的目光，如同即将要进行重大的仪式。 正当我站在浮雕前，想把古尸珠塞进麒麟眼中时，路人甲突然道：“等等。”随后，他一把夺过我手里的东西，将我人往背后一拽，道：“我来。”霎时间，我被他这个举动搞的不明所以，这是什么意思？如果我没猜错，这个举动应该是好意，因为机关启动后，会出现什么都无法确定，或许是新的通道，或许是暗弩，他这样难不成是在保护我？ 我觉得路人甲的表现有些诡异，甚至让我有些发毛，说实话，跟这些人比起来，我吴邪确实身手差，头脑也慢，不过到底是个大男人，这几年下斗，除了我三叔刚开始的时候，遇到危险习惯把我往背后藏，便没有过这待遇，这姓齐的，变脸比翻书还快，他现在这举动，我都有些怀疑，他是不是跟我沾亲带故。 我还没想完，路人甲已经将那颗古尸珠按了进去，接着，只听咔嚓一声过后，珠子与麒麟的眼眶完全重合了，接下来却什么也没发生。 这种亏我已经吃的多了，它一静下，我反而觉得不安，立马就去看脚下，还好没有出现什么地板突然消失的状况，接着我去看头顶，头顶也没有出现什么密道，没等我收回目光，石室里突然响起了咔嚓一声巨响，紧接着，我后背被一股大力猛的一拍，整个人都向前飞了出去。 我的前面明明是麒麟浮雕，然而就在我被拍飞的一瞬间，我却发现，前方出现了一条黑漆漆的通道。 “砰！”一声巨响，周围重新恢复了安静。 我眼前黑幽幽一片，看不到任何东西，紧接着，一声惊呼传来，我屁股上一重，后背抵上了一双手，然后便是德国美女的惊呼声。 她大概也中了招，被拍的飞出去，但不知是她运气好还是我运气背，飞出来之后，竟然压到了我屁股上，就算是个女人，但这凌空飞过来的重量也够呛，可怜我小兄弟贴着地面，在被她的重量一压，我这次真是痛出了眼泪，我怀疑，这次要能活着走出雅布达这个鬼地方，我是不是要成为新时代的第一个太监。 痛呼一声，我一个翻身把德国美女给顶下去，黑暗中，痛的屈起腰揉我的小兄弟，揉了半晌我突然觉得不对劲，怎么没听到路人甲的动静？ 这时德国美女抱怨道：“吴，你太粗鲁了。”紧接着，她打燃了小狼眼，幽绿的灯光下，只见路人甲不知何时，正靠坐在墙壁旁边，而他的右手边，也就是我的正前方，赫然也是一片麒麟百瑞石壁。 借着狼眼的光芒，我看清了周围的环境，虽然前方的麒麟百瑞没有改变，但周围的环境已经发生了明显的变化，此刻，我们三人正处于一条望不到头的隧道中，后面是麒麟百瑞的石壁，如果我没估计错，刚才那颗古尸珠，启动的应该是翻转机关，在我还没反应过来时，墙壁突然翻转过来，将我们三个人给拍飞了进来。 我和德国美女中招也就算了，但我没想到路人甲也会中招，而且还一副要死不活的样子。 “怎么？受伤了？”不是我想关心他，而是我要靠他找闷油瓶，他身上那张地图，可以节约很多麻烦。路人甲摇摇头，结果一边摇，一边就有血从嘴角留出来，这变故让我惊了一下，连忙蹲下身，道：“难道刚才机关开启时有暗器？操，你哪里受伤了？” 这一刻，我心里还真有点不是滋味，如果刚才去启动机关的人是我，恐怕现在吐血的也是我了，这姓齐的，难道真的有精神分裂？不知为何，我感觉很烦躁，这种别人对你了如指掌，你却对他一无所知的感觉，让人很憋屈。 路人甲喘气声有些大，他慢慢脱下自己的手套，苍白的手指擦干唇角的血迹，有气无力道：“不，是药效过了，接下来，我也不知道会怎么样。”这一刻，从他的语气中我听到了一种绝望，紧接着，他做出了一个更让我惊讶的举动，他伸手摸了摸我的脸，瞬间，我抖了抖，鸡皮疙瘩起了一层又一层，这、这是演哪出……就算你要死了，良心发现，弃暗投明，要演温情戏也不是对着我一个大男人演啊。 随着我闪躲的动作，路人甲的手逐渐垂了下去，言语不清的说道：“吴邪……你有自己的脸吗，我没有，我一直在怀疑，是不是所有人的脸上，都罩着一层面具。”我被他这句话弄的有些愣神，这小子，究竟想说什么？什么叫他没有脸？ 我盯着他那副w镜，突然有一种想把它摘下来的冲动，难道那副墨镜下面，是没有脸的？我想象着那个场景，感觉比血尸还有惊悚。 随着路人甲的话，越来越多的血从他嘴角冒了出来，他说是因为药效过了，我想到自己三人的状况，顿时也无心再去研究路人甲的奇怪举动，转而扣着他的肩膀道：“有没有什么办法？我是说……至少得撑到我们出去，我不想死在这里。” 路人甲咳嗽了一声，道：“有，我裤兜里还剩一支药剂，你……再给我打一次。” 我见过为了目的不择手段的阿宁，黑瞎子，但不论他们为了自己的目的牺牲多少人，当牵扯到自己的生命时，谁都不敢大意，为了活命，拿兄弟挡枪子的事，也不是没有人做过。 当年在鲁王宫，大奎被尸蹩王所伤，死死拽着我的腿，在那一刻，我朝他开了枪。那一幕，我一辈子也忘不了。 而路人甲，他却对我说，再打一次。 我突然不知道该说什么，这一刻，我对路人甲的身份产生了强烈的好奇，除了闷油瓶，这是我第一次对一个人产生如此强烈的探究欲望，他的目的究竟是什么？明知道是死路也要继续下去？ 仿佛没有注意到我的呆滞，路人甲哆嗦着手伸进了自己的裤兜里，片刻后，他掏出了一个小盒子交到我手里，道：“打开它。” 盒子里躺着的，是一支红色的针剂，颜色血红，连里面的液体都是红的。 说话间，又有一丝血迹顺着路人甲的唇角流下来，他用手背随手一擦，道：“快点。”最终，我从德国美女的装备包里翻出了针筒，随后打进了路人甲的手臂里。 这一刻，我觉得自己很卑鄙，因为当我给他打针时，我首先想到的并不是他会不会死，反而是在想：这样他可以多撑一会儿，应该能带我走到那个地方。

  