

无声之城 第四十二章 意外消息小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      胖子半晌才缓过来，一脸恶心的用匕首去拨蛇头，道：“他娘的，这真是见鬼了。” 我看着那颗蛇头，突然想起了一个传说，不禁心中一跳，问道：“胖子，你确定，你真的看到，一条顶着小哥脸的人头蛇？” 胖子道：“废话，要不要胖爷拿人头担保，小哥跟我在北京住了那么久，那张脸我还会认错？”听胖子这么一说，我整颗心都怦跳起来，一个大胆的想法出现在我脑海里，一想到这种可能，我就忍不住兴奋。 胖子见我神色不对劲，疑狐道：“我说天真同志，这都啥时候了，我怎么觉得你乐的很呢？”我缓了缓神，压下心中的激动，对胖子说道：“你说，为什么这条蛇会顶着你的脸？”胖子一脸恶心，厌恶道：“您能不能别再提这事，提起来我心里就膈应的慌。” 我没理胖子，开始说自己的想法，或许是太过激动，我觉得自己简直有些语无伦次。 “胖子，你有没有听过蛇妖的传说？” 胖子鄙夷的看了我一眼，道：“胖爷是唯物主义者，别拿封建迷信来祸害我。” 我没理他，自顾自的说下去：“在江西一带，就有一种人头蛇的说法，说是有一种蛇，活的年月久了，蛇头骨会逐渐变成人头骨的模样，而且随着年龄的增加，身上的蛇皮就可以自由活动，这种蛇就是快要成妖的蛇，它们只要看到人，头部的蛇皮就会移动，模仿人的长相。” 胖子砸了砸嘴，踢了蛇身一脚，道：“你是说，这蛇之前看了胖爷一眼，所以蛇皮一动就变成胖爷的模样了？”我点点头，兴奋的心情逐渐抑制下来，接着又道：“这是比较迷信的说法，不过，我之前去博物馆，曾看到过一个蛇头骨，那条蛇的头骨，基本上百分之九十都和人一模一样，据说是从印度挖掘出来的。有考古学家进行过考证和推论，他们认为，这是一种史前蛇类，头骨天生就与人类酷似，头部的蛇皮细腻如同人的皮肤，可以通过移动蛇皮和肌肉而变换出各种人的相貌，因此还有科学家说，流传已久的蛇妖迷信，很可能就是从这种印度人头蛇而来。” 胖子听的一愣一愣，突然，他脸色一变，道：“你是说，这种蛇头部的皮肤可以自由改变，然后变成人的样子，它因为看过我一眼，所以才变成我的样子，那之前那条跟小哥一样的人头蛇，岂不是……”胖子总算明白了我的意思，不可思议的盯着我，随后叫道：“靠，这么说，这条蛇曾经见过小哥！” 我点点头，心中的激动已经平复下来，缓缓道：“我不能确定，但这种可能性非常大，几乎占了百分之九十，这条蛇，之前必然是看见过小哥，否则，不可能变成小哥的脸。” 胖子先是兴奋，随后忍不住破口大骂，道：“操，小哥太他妈不仗义了，竟然从青铜门出来，怎么不拜会拜会我们，害的我跟你走十万八千里长征似的。” 我没说话，闷油瓶从青铜门中出来，不会第一时间来找我和胖子，这件事我一点也不意外，他身上的秘密太多了，神龙见首不见尾，可以说我都快要习惯了。 但真正让我介意的是，闷油瓶为什么回来这里，他什么时候从青铜门出来的，使得路人甲他们计划被打乱的因素，难道是因为他吗？ 但无论怎么说，我是欣慰的，这至少证明，闷油瓶还活着。我这两年最怕的，就是他其实死了，虽然死字很难跟他沾上边，但每当我想起他只身一人，什么装备都没有带就走进了长白山里，就觉得生还的希望渺茫。 我和胖子从来不提这个话题，自欺欺人似的认定闷油瓶还在乖乖看门，实际上，我们都怕十年之后，看到的会是一具尸体，甚至连尸体都没有。 现在，我放心了，至少人还活着。 胖子虽然在骂，但显然相当激动，骂完立刻一把拽起我，道：“有小哥在这地方压阵，咱还磨蹭什么，赶紧的，会师去。”我脸上到现在还热辣辣的，特别是脖子和耳朵被舔过的地方，痛的厉害，也不知这东西有没有毒，现在我和胖子虽然有些枪药装备，但食物医药一无所有，就在进风化带时补充了些食物和水源，这会儿已经又饿又渴。 我被胖子拽起来，两人继续贴着墙壁学螃蟹，不多时便走出了蛇皮通道，此刻，我们眼前出现了一道向上延伸的阶梯，而且这道阶梯，没有丝毫破裂，保存的相当完好，这在沙漠里，实在是少见。 我燃着打火机，踏着黄土台阶一步步往上，这条阶梯修建的很陡，上到最后，几乎是笔直的，到顶时，我的头上是一块木板，伸手拍了拍，直往下掉灰。 胖子呛了一声，道：“咳咳，呸，这木板多少年了，怎么还没腐坏，这不是让胖爷为难吗。”说完，让我闪开，从身上取出在装备包中找到的榔头敲子，直接砸了上去，头顶的木板顿时就破了一个洞，不断有木头楔子往下掉，戌时，便被胖子砸出了一个一人宽的洞口。 我燃着打火机探出头，接着打火机微弱的光芒，我看清周围的环境，似乎是一个房间，看来，我们真的是在地下储藏室。接着，我爬出了地道，又拉了胖子一把，胖子上来后，喘着气看了周围几眼，旋即在旁边搬了快大石头，直接就把出口堵住了。 我道：“你干嘛，闲的手痒？” 胖子道：“堵上比较保险，谁知到会不会有蛇钻出来。”我笑了笑，燃着打火机观察周围的环境，这是一间黄土和石块夹杂而成的房间，空间比较大，左右两边有通道，正对着，还有一扇木门。 胖子也跟着看，嘴里啧啧称奇，道：“下面的兵器都烂光了，这里的木头居然还没烂，你说奇不奇怪？”我道：“是很奇怪，不过沙漠里气候多种多样，或许是地表与地下温差太大产生的差异。”我和胖子一边侃，一边将旁边的两间房搜索了一下，看的出来，这是一间普通的民居，里面只剩下些看不清颜色的陶陶罐罐，杂乱的堆放着，仿佛屋主人走的很匆忙。 紧接着，我和胖子又举着打火机到了门外，一抬头，便看到了满天的星星。 外面没有里面那么黑，但现在也一间入了夜，周围的景物都看不清楚，只能看到左右两边，都是那种黄土墙，胖子燃着打火机走了一圈，道：“咱们好像走进民居里了。” 我点点头，正要开口，结果忍不住打了个喷嚏，沙漠昼夜温差极大，此刻我和胖子都只穿了见薄衫，虽然没有吹风，但寒气还是抵挡不住，在外面站了没一会儿，就起了一层鸡皮疙瘩，胖子见状，于是拔出匕首，直接将门给拆了，三下五除二的弄断，随后升了一堆火。 随着篝火的燃起，光照范围大了起来，这时我发现，我们正处于一个类似于广场的地方，不过这个广场不大，呈圆形，直径大约只有四十多米，周围全是高大的黄土房，正对着的地方，有一套笔直的通道，像城市的马路一样。 此刻天已经黑了，我和胖子折腾了一天，累的不行，草草用沙子擦了把脸，将身上的蛇血抹了，皮肤才没那么烫，胖子已经躺着沙上，四仰八叉，舒服的叹息，我本想跟他商量商量接下来的事，一看这老胖子一脸疲惫，便道：“你先睡，这地方不知有没有什么危险，我守上半夜。” 胖子确实累了，也没推脱，点点头就睡了，这里的地面也是黄土，不过有一层薄沙，睡着还是挺舒服的，没多久胖子就扯起了呼噜，规律的呼噜声听的人昏昏欲睡，我为了醒神，便在自己小腿上掐了一把，随后望着满天星斗，思考着这些年来的事情。 本来，闷油瓶去了青铜门之后，我以为一切都已经结束，没想到会半路杀出个路人甲，将老九门又牵扯进去，按现在的情况来看，解小九很可能也已经投靠了它，或者说是被它给掌控了，现在老九门中，只剩下我还没被牵扯进去，如果此时退出去，我便能全身而退，但闷油瓶的事情，我也不能不管，虽然那条人头蛇的出现，或许能证明闷油瓶来过这里，但究竟是什么时间，他是不是还留在这里，我都没用把握，现在看来，只有见到他本人才能在做打算。 我也想透了，关于青铜门后面的东西，牵扯实在太多，也太过复杂，若要满足我这颗好奇心，天知道还要付出多大的代价，三叔那一辈人，已经付出的够多了，我没必要，也不想再去过这趟浑水。 上一次因为赞生经的事情，差点连累到胖子，如果我再继续追查下去，我不知道还会有多少人被卷进去 思考了许久，我打定主意，能见到闷油瓶，确定他还好好的就行，兄弟一场，我能做的也就这么多，至于路人甲想要的东西以及他的目的，只要不危及到我身边的人，我也不想再去追究了。 想着想着，头脑反而越发清晰，再加上一天没喝水，感觉口干舌燥，更是没有睡意，以前守夜，至少还有一两个人搭话，现在就我一个人坐着，实在无聊的很，独自一人守了半夜，也没出什么变故，快换人的档口，我本想叫醒胖子，但看他口水都睡出来的样子，实在不忍心，这老胖子，难为他跟我折腾这么久，反正自己年轻力壮，少睡个把时辰也无妨。 又坐了一个时辰，我觉得有些尿急，于是起身，准备走远些放水，结果刚一转头，就发现在我身后的那条大路上，模模糊糊竟然有一个人影矗立在那里，也不知站了多久。 由于距离太远，我只能看出个轮廓，顿时惊的我小弟都抖了一下，还没等我有动作，那个人影却突然一转身，猛地奔向了黑暗中。 是谁？这人在黑暗中究竟看了我们多久？ 我顾不得胖子，连尿意都没了，顺手抄起一根柴火棍就追了上去。 柴火棍上的火焰在奔跑中呼呼作响，我跟着远处那个黑影，跑上了那条大道，周围全是那种黄土墙，有些大门敞开着，露出黑洞洞的门口，如同一张张恶鬼的大嘴。 我突然觉得有些不对劲，但一时又无法反应过来，那人影跑的很快，但我这些年体力好了不少，并没有落下，追了没多久，已经拐了好几个弯，我心道不好，再这样追下去，恐怕待会儿回去的路都找不着了，忍不住就叫道：“站住！” 谁知声音刚落，前面的黑影猛的停住了。

  