

无声之城 第七章 出卖小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我摸索着到了五楼，楼道里的声控灯大约是坏了，角落处还裸露着地线，真不知到怎么住人。 但现在风声太紧，住酒店都不安全，只能先在这里窝着。 我点着打火机，眯着眼一个个数过去，绿漆的铁皮门上锈迹斑斑，仿佛鬼故事里的场景，最后我停在了504的门前，那三个数字，数用红漆刷的，有种血淋淋的味道，或许是环境原因，我想的有点远，然而，就在这时候，我听见房屋里传出一声响动，似乎是什么人的脚步声。 我心脏扑通跳了一下，难道里面有人？ 脚步声走到了门口，然后停住了。 半晌没有动静。 操，装神弄鬼。 我掏出钥匙就插进孔里，一扭，咔嚓一声，铁皮门露出一条缝，于此同时，有惨白色的光线从门缝里透出来，不知不觉间，我额头竟然伸了一层冷汗。***，胖子之前住的地方，都可以当鬼屋了。 我推开门，正对着一台电视，电视闪着雪花点，画面白花花一片，就跟贞子似的，仿佛会有什么从电视机里爬出来。 正对着电视的是一条沙发，这样的摆设很奇怪，一进门就看到沙发背和电视，一般人家里不好这么摆，我相信胖子也不会有这么诡异的爱好。 难道我走错了？可是，门是被钥匙打开的。 这时，我突然发现沙发顶部有一个黑色的东西，眯着眼仔细一瞧，顿时一个寒颤，那是一颗人头。 “操！”我狠狠骂出声，给自己壮胆，与此同人，整个人忍不住后退一步，结果刚一退后，便撞上了一个硬硬的东西。 什么玩意？什么时候到我背后的？我头皮发麻，瞬间想起了在格尔木的记忆，猛的一回头，看到的是一个黑衣大汉，他冲我一咧嘴，露出一个白牙，旋即我整个人被狠狠一推，踉踉跄跄的被推到了沙发后面，胸口抵着沙发靠垫，整个人挂在上面。 而这时，沙发后的那颗头颅缓缓转过来，冲我勾了勾嘴角，道：“你好。”我目瞪口呆，看着眼前的人，最后忍不住破口大骂：“好个毛，你个混蛋，装神弄鬼干什么，你他娘的怎么会在这里！”该死，这家伙果然一直在跟踪我。 因为这个坐在沙发上，仅露出一个人头的，赫然是老熟人，路人甲。 紧接着，我被身后的黑衣大汉反锁着双手压到了沙发前面，两人在雪白的电视前静坐。片刻后，我冷静下来，道：“说吧，你究竟想干什么？” 路人甲做了个手势，那个黑衣大汉将我放开，关上房门走出去，布置诡异的客厅里，只剩下我和路人甲两个人。 路人甲没说话，抽出一根烟吞云吐雾，半晌才道：“你以为，我一直跟着你很好玩吗？如果你配合一些，我保证，我会从你的人生中彻彻底底的消失。” 我逐渐冷静下来，如果我没猜错，这个人从杭州开始，就已经在盯我的稍了，他的目的究竟是什么？难道我猜想的那个第三代‘张起灵计划’是真的存在的？ 我放松了身体，掏出我的黄鹤楼，抽了一半时，我道：“怎么配合？” 路人甲声音依旧是冷淡的，缓声道：“天渊棺椁里，你拿到的东西，给我。”我心中一惊，如同被人泼了一盆凉水，这件事情，只有我跟胖子知道，他怎么会知道我从昆仑斗里带东西出来了？ 不、不可能，这件事情不应该有第三个人知道才对。 想必我那一刻脸色是极其扭曲的，路人甲突然笑了，道：“吴邪，你现在在想什么我管不着，你应该明白，我是站在它的立场。人的一生，有两样东西是无法抗拒的，一个是自然法则，一个是社会法则，它是这个社会的法则，你应该清楚，这是最后一次机会了。” 听到路人甲说出这样一番话，我心中竟然有一种平静的感觉，一直以来，三叔等人所畏惧的，努力不让我去接触的，此刻离我如此之近，但我还是摇头道：“没有，我没有带出任何东西。”很多事情我可以让步，但闷油瓶的事情让我没有办法让步，如果是一般的朋友也就算了，但闷油瓶和胖子是不一样的，他们是我生死相交的兄弟，不管再多么危机的关头，只有他们，从来不嫌我是拖累，也只哟他们会拼死救我。 一年前，闷油瓶去青铜门时前来告别的画面至今留着我脑海里。 他说：“这一切完结了，我想了想我和这个世界的关系，似乎现在能找到的，只有你了。”如果我屈服于它，那么我等于亲手杀死了闷油瓶，亲手杀了我的兄弟。 路人甲冷笑一声，蓦的起身，带着墨镜的脸猛的凑近，离我几乎只有一厘米，隔着墨镜，我看不到他的神情是怎样的，但他的声音含着一种阴冷，随着他的话，一种阴冷诡异的气息扑到我的脸上，他说：“吴家……你不要了吗。”仅这一句话，我感觉自己浑身的肌肉都绷紧了，脑海中有一根名为理智的弦几乎就要断裂。 我猛的抓住了路人甲的衣领，呲目欲裂，一字一顿道：“是你们干的。” “否则，还能有谁？” 没等我开口，路人甲接着道：“如果你不希望往下查，就把东西给我，否则，最迟后天，吴家，包括你那位兄弟，凡是扯上干系的，都跑不了，它已经没有耐心了。” 我整个人都虚软下来，瘫在沙发上一动不动，我看着路人甲说话的嘴唇，猛的挥拳出去，他似乎没料到我会突然攻击，再加上我们距离很近，这一下子他没有躲过，生生被我打了一拳，嘴角都溢出血迹，仅仅片刻，在我挥出第二拳的时候，我的手腕被他狠狠一扣，伴随着咔嚓一声，一股剧痛从手腕处传过来，整条手臂都软了下去，接着，我的脸被人狠狠揍了一拳，那一拳力道极大，我被打翻在了地上。 路人甲擦了擦血，嘴角咧了咧，旋即向我走过来，这情景，让我想起了终结者。 该死，我此刻已经完全失去理智，那种巨大的压力让我完全无法思考，下意识的只想将眼前威胁我的人干掉，这是我第一次，有一种活生生杀了一个人的欲望。 我立刻从地上爬起来，挥着另一只手就冲了上去，几乎没有任何技巧，开始了跟路人甲肉搏，仅仅片刻，我就浑身是伤，身上被他踢了好几脚。 片刻后，路人甲蹲下身，看着我，嘴里啧了一声，道：“张起灵居然会跟你做兄弟。”随后他的手扣住了我的脖子，淡淡道：“最后问你一次，想清楚了再回答，吴家和那胖子的命，都握在你手里。” 一旦我拒绝，等待我的家族的，将是彻底的牢狱之灾。 整个吴家，所有盘口的兄弟，都会彻底完蛋，所有的人，他们的一生，都将毁在我手里。世上没有不透风的墙，一旦彻底查下去，老九门背后所干的勾当，全部都会被倒出来。 不仅二叔会完蛋，包括我毫不知情的父母。 我该怎么办，我究竟该怎么做？ “想清楚了没有？知道为什么只察假货吗？因为它在等你的东西，你拿的出来，只需要缴罚款，你拿不出来……呵，你们吴家，还有其他人，可以从这个世界上彻底消失了。” 房间里很安静，黑暗中，只有电视雪白的屏幕，不知过了多久，我听到自己如同鬼一样嘶哑的声音：“在我身上。” 那份东西，是救闷油瓶唯一的希望，我知道有人在跟踪，因此不敢放在房间里，而是随身携带着。 我一直当那是最后的希望，可是现在，我把它出卖了。 我出卖了闷油瓶，我出卖了唯一可以救他的机会。 我出卖了他。 我出卖了他…… 吴邪，你还是个人吗…… 片刻后，路人甲从我衣服里将东西搜出来，他拿着那份赞生经，在屋里站了很久，片刻后，他又蹲下身，道：“一切都结束了，吴邪，好好过日子吧。”最后，他又补充了一句，道：“我以为你会拒绝，不过没想到你这么快就屈服了，你知道吗，你现在的样子……就像一条丧家之犬。” 许久，房间已经没有人，我依旧呆坐在地上，直到天明时，我的手机响了，手机里传来二叔疲惫的声音：“事情解决了，他们没有往下面查，你收拾收拾，回杭州来。” …… “吴邪！我在跟你说话！” …… “小邪，出什么事了？”二叔冷漠的声音突然一变，似乎很紧张。 片刻后，我才找回自己的声音，道：“二叔，辛苦你了。” 二叔声音很不满，严厉道：“快点回来。” 我没回答，挂了电话后，拍了拍自己的脸颊，打了个出租车，往胖子的四合院开去，到四合院时，胖子正火急火燎的要出门，还拿着手机，似乎要打电话，一见了我，笑道：“他娘的，正想给你打电话，事情解决了，虚惊一场。” 我站在门口，看着胖子，道：“回屋，我有事情问你。”

  