

无声之城 第二十六章 封石小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我和胖子都是这么想的，结果张博士摇了摇头，道：“古西域的地形，是草原地形，你应该知道，草原地貌里面，石料是很珍贵的，但是你看，这些阶梯，明显是石料凿出来的，你认为，两千年前，谁家的地窖，能够造出这种规模？”经张博士一提醒，我顿时醒悟过来，仔细去看，果然是石阶，而且那些断裂的石阶上，似乎还雕刻着花纹，只是由于年代久远，这些花纹已经无法辨认，但就凭这料子，也能断定，这个地下入口，绝对不是什么平凡人家的地窖。 我叫张博士已经打着手电筒，一副准备往里面探的样子，只得点点头。 接着，我们四个人，打着两只小手电，猫着腰缓缓下到了地下入口处。 由于地道里曾经塌方过的原因，里面的结构已经完全被破坏，显得十分狭窄，我们身处其中，如同是在地震过后的废墟里，每一步都走的小心翼翼。 那些石阶已经断裂的不成样子，完全失去了原本的作用，我们如同下山一样，一路打着滑往下走，越往下我就觉得不对劲，因为这个地道的深度远远超出了我们的预期，这里究竟是用来干什么的？ 小心谨慎的走了二十多分钟这个地道走到了尽头。 这是一个直上直下的地道，终点处是一个四方形的空间，长宽不过两米左右，四个人在里面完全动不开身。 奇怪，怎么会是这样？ 我的想象中，就算不是地窖，那也应该是个藏宝室，下面或许有很大的空间，珍藏着珠宝或者美酒，结果我们现在的情况，却如同走进了一个四方形的井里，而我们现在，正处于井底。 这样的设计，究竟是用来干什么的？ 正在我和张博士打着手电四处张望时，胖子突然道：“天真，在下面。”我转身看，只见胖子正蹲着身，打着手电在研究我们脚下的石板。 胖子到底是职业倒斗的，一进来发现没路，就开始敲敲打打，很快就找到了问题所在。我和姓张的也跟着蹲下身去看，两只手电的光芒聚到一处，脚下的石板顿时纤尘毕现。 上面铺了一层黄沙，但隐约还是能看到，石板上似乎刻着很深的图案。我们四人赶紧将沙子清理到一边，最后石板上的图案彻底显露出来，我发现，这上面描绘的竟然是下葬的画面。 不会吧，我随便钻个洞都能钻进斗里？显然，胖子跟我想到一块儿去了，接着冲我竖了个大拇指，道：“天真，以后你就是找斗一哥，跟着你有粽子吃。”胖子的话说的我直恶心，他娘的，你怎么不去啃粽子？ 张博士海归不久，还没学会盗墓贼的黑话，因此没什么表示，只是专心的在研究石板上的图案。 这幅图案一共分为四个部分，全是雕凿出来的，图形雕凿的很繁复，有少数民族特有的华丽感，上面人物衣服上的花纹都有雕琢出来，可以看出，这幅石雕在当时，一定耗费了不小的人力。 石雕的第一幅，雕刻的是一个人，他平躺在地板上，双手放在胸口，脸上还罩了一个面具，这是一种典型的表现死人的古代雕刻技法。 第二幅，那个死人被放在草原上，然后一个类似于巫的人拿着一把刀，将死尸的心脏取了出来。 第三幅，心脏被装进了十分精美的坛子，而尸身旁边则聚集了很多狼群在食用。 第四幅，很多大臣一样的人，在巫的带领下，将装着心脏的坛子放入了一个地方，那个地方，摆了很多棺材。 石板上的图案，明显的表现了一种入葬仪式，大约也是天葬的一种，肉身喂狼，只保留死者的心脏。最后一幅图，死者心脏被放入的地方，明显在一个很深的地底，周围点了很多烛火，里面摆了许多棺材，棺材中放着坛子，看来，这里的人，不仅有天葬的习俗，还有合葬的习俗。 这个地道不可能无缘无故存在，而且这块石板出现的地方很突兀，很容易让人联想到墓封，一般大型的陵墓，都有两个出口，其中的正门，就是陵墓完工过后才会封闭的地方，那种地方，往往会用石门会封石堵死，为了区别，还会在封石会墓门上留下基本信息，大多数都是以雕刻的形式保存下来。 胖子显然也想到了这一点，他倒斗的职业习惯一时改不过来，拿出铲子敲了几下，察觉下面是空的，便抡起铲子准备撬开石板，我看他这本性暴露无遗的样子，赶紧制止，道：“胖子，干什么呢。”胖子还没下铲子，经我一提醒，顿时缓过劲儿来，打了个哈哈道：“这地洞打的这么深，下面没准腌了不少东西，说不定还有古西域泡菜，正好可以补充咱们的口粮。” 我道：“得了吧，就算真有西域泡菜，他娘的，腌了两千年，都变成泥了，你也下的去口？”我一边说，一边去看姓张的，我发现她再这方面神经比较大条，胖子刚才那架势，明显是挖惯了土的职业人员，如果是国内的老学者，一看胖子舞铲子，就能识破胖子的身份了，偏偏这姓张的是个海归，竟然表现的无知无觉。 这时，张博士竟然说道：“咱们下去看看，说完，直起身看着胖子，那意思很明显，下铲子。”胖子愣了半晌，又看着同样一脸呆样的我，旋即在手心吐了口唾沫，搓着两手道：“坚决服从领导安排，天真，别偷懒，一起干。”我听他这话怎么听怎么别扭，半晌反应过来，道：“谁跟你一起干。” 胖子翻了个白眼，道：“你他娘的想哪儿去了，你愿意，云彩也不会同意的。”我觉得不对劲，看了看姓张的，总觉得她表现的有些奇怪，具体哪里不对劲，又说不上来。 这石板历经千年，早已经不甚牢固，我和胖子用铲子掐着石缝，没下几铲子，便将石板翘起了一条缝，我和胖子一人一边，搬着石板边缘，使劲往外搬，张博士和德国美女也赶紧来帮忙，这石板比起一般的封石还要厚，搬起来之后我量了量，足有三只长，三十多厘米的摸样，石板搬开后，下面露出一个黑洞洞的空间，周围的沙子都跟着滑进去。 我将手电光打进去，目测下面是一个大型空间，有六米高左右。 胖子体重太大，上下不方便，也不能让两个女的去探底，于是胖子在石板上缠了根绳子，顺着洞口扔下去，刚好到底，我嘴里咬着手电筒，率先顺着绳子爬下去，随即打着手电大致看了下，发现这里密封很好，地面上有很多灰尘，但没有看见沙粒，这里空间挺大，墙壁上也雕刻了很多东西，没有什么危险。 我冲上面的人点了点头，随即张博士和德国美女相继顺着绳子下到地上，胖子最后一个，我们四个到了地面，张博士便单独拿了一支手电，跟着德国美女开始在周围走动，周围的石墙上雕刻了很多的壁画，她们两个看了不久，又开始用德文交流起来。 我和胖子打着手电在周围乱晃，最后胖子突然把我扯到一个角落处，道：“天真，看那儿。”我顺着他的目光看去，发现时一扇与墙壁融为一体的石门，奇怪的是，石门已经被开了一条缝。 这里的封石完好无损，石门是怎么打开的？ 难道再我们之前，还有人来过这里？ 这时，胖子道：“让那俩女的研究去，咱们进去看看。”我警惕道：“你想干嘛？胖子，我可警告你，别忘了咱么这次是办正事的，不是来下斗的。” 胖子狠狠在我身上掐了一把，低声道：“他娘的，你也太不信任胖爷我了，我是说，你不觉得姓张的表现的有点怪。”我心中一惊，连胖子都发现了，当即在黑暗中冲他点点头。然后胖子道：“我总觉得，她看出咱们的身份了，所以啊……”话没说话，一道手电光突然打到了我和胖子脸上，姓张的瞧着我们，道：“你们在做什么？” 胖子赶紧住了口，嘿嘿笑道：“发现了一点东西，这不正想跟领导汇报吗？”说完，胖子指了指那扇石门。那个石门是掩在一溜的石柱后面，姓张的一来就关注墙上的雕刻，因此一时没察觉。 瞧见石门开了一道缝，姓张的皱了皱眉，打着手电筒开始往里走。 这下我已经可以确定，这里是一座西域的古墓，如果封石的记载无误，那么这里还是一个家族的合葬墓，只要一想到这里是个斗，我就觉得浑身不自在，总感觉黑暗中会蹦出一只粽子或者其它什么怪物，特别是看着姓张的逐渐走进那扇石门，我脑海里出现了一副画面，她一进去，就被怪物咬掉了头。 嘎达绿洲的恐怖记忆，至今还未消去，下意识的，我将张博士一拦，道：“那应该是主墓门，恐怕有什么机关，我先进去。”

  