

无声之城 第四十五章 腐尸小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      这里的巷道纵横交错，而且狭窄，走在里面，很容易迷失方向，但我和胖子现在也没有目标，倒也不在乎方位，走了没多久，胖子在前面吆喝一声，道：“嘿，还真有口井。” 我们在那个破烂的装备包里，找到过一个储水壶，虽然很脏，但洗洗也能用。 水井旁边是手摇把，上面缠着一圈圈的绳子，绳子底下系着木桶，我试着扯了扯，绳索柔韧，木桶也很结实，一种诡异感顿时从心中冒起来，两千年了，这些东西居然没有腐烂，实在让人觉得奇怪。 我趴在井边往里看，里面黑幽幽的，显得很深。胖子将系着井绳的木桶扔进去，下面顿时传来扑通的水声，看来水井果然没有干渴，难怪有人敢做炖牛肉。 胖子对打水还有一套，他说在巴乃干活时跟阿贵学的，拧着绳子转了一圈，就提了满桶水上来，我一看，道：“这水怎么浑浑浊浊的，胖子，你别是把井边的青苔给刮下来了吧。” 水还算清澈，不过里面有一些碎棉絮一样的东西，有点像青苔，不过颜色又不对。胖子有些郁闷，将水倒在地上，又扔下桶去打，我趴在井边看，这时，底下突然传来一道白光，一闪就晃了过去，但我还是看清了，井里面似乎有什么东西，圆形的，上面还有反光，似乎是个盒子。 什么东西这么闪，难道是镶嵌了珠宝？ 胖子也瞧见了，显然跟我想到了一处，他毛病一犯，立刻怂恿道：“天真，下面没准是水井龙王爷的宝贝，要不去瞧瞧？” 我道：“你他娘的西游记看多了吧，你自己怎么不去？” 胖子嘿嘿一笑，比了比自己的腰，又比了比井口，道：“嘿嘿，这不是有心无力吗，咱俩谁跟谁啊，至于这么客气嘛，你下去那就是我下去，胖爷相信，你不会私吞宝贝的。” 我也觉得那下面的东西不对劲，便也没跟胖子扯皮，当即双脚踩在桶里，抓着绳子，让胖子把我放下井。 这个井是喇叭形的开口，古代中原地区，井都是直上直下的，而西域由于地貌干旱，先民们大多把井打成喇叭形，开口大，下面反而小，这样比较聚水。 我抓着绳子，被胖子一路往下放，这井挺深，我估摸着离水面至少也有六七米，由于井下通道太狭窄，我在里面转个圈都有些困难，手中的打火机不知怎么的，火苗飘摇不定，大约是受了水汽的影响。越往下越黑，我下意识的去看上方的胖子，这一看，吓的我手都抖了一下。 因为我只看到了胖子的头颅，而他的身体却不见了。 那颗头颅正趴在井边上，两只眼珠直勾勾盯着我。 我脊背一寒，差点没叫出声来，这时，胖子的头颅冲我叫道：“天真，你盯着我瞎看啥呢，胖爷又不是大姑娘，虽然咱们兄弟情深义重，但你要是又什么别的想法，我可是宁死不从的。” 这死胖子，就算老子变成了同性恋，也不会对你有想法，啊，呸呸呸，我想什么呢。 这时我算是反应过来，是由于角度的关系，加上井口的喇叭开口，因此才只看得到胖子的头颅，不过即便这样，我也觉得有些惊悚，便没再看胖子，只燃着打火机低头看下面的水面。 胖子大约怕绳子承受不住，因此放得很慢，但也很稳当，这口井比我想象的深，大约是水位线下降了，此刻我估计着离水面还有四五米的距离。 井底黝黑一片，周围的井壁因为水汽而滑溜溜的，上面还长满了一种丝线状的青苔，颜色干紫，也不知是什么品种，偶尔露出的井壁上，布满了水垢一样滑腻的物质，就在这时，火光一闪，我突然发现井壁上似乎刻了什么痕迹，连忙大叫道：“等等，停。” 胖子闻言收紧了绳子，再上面猴急的问：“怎么，到底了没？ 我没搭理胖子，一手抓着绳子，一手拿着打火机凑近那块井壁，这时我看清了，在没有青苔的位置上，又出现了一个记号。 仿佛是用什么尖锐物品刻上去的，又是那个十字架。 几乎看到这个记号的一瞬间，我就产生一股不祥的预感，自从在蛇窟看到这个记号，我总觉得这记号不是好的象征，如果这个记号是那具白骨留下的，难道他曾经也来过井里？ 如同他是要找水，放个水桶打上去就行了。 他为什么会进入井里面？难道是跟我一样发现了下方的东西？这个十字型的记号，是不是意味着，下面有危险？ 此刻，我离水面已经不远，下意识的便低头去看，隐约可以看到水面有东西，具体是什么却看不清楚，我不由得将伸着手将打火机往下伸，火光逐渐蔓延看来，顿时，漆黑的井水展现在我的面前。 啪的一声倾向。 我手一抖，打火机直接掉进了井水里，整个人浑身发寒，头皮都麻酥酥的。就在刚才那一眼，我竟然看到了一张浮肿腐烂的脸，脸上的烂肉一块一块连接着飘荡在水里，长长的黑发在静静的浮在井水里。 嘴巴大张着望着天，布满腐肉的眼眶直直盯着我。 这井里，居然有一具尸体。 刚才那阵白色的反光是怎么回事？ 我心脏一下子提到了嗓子眼，脚底阵阵发紧，一想到那东西就走我脚下的水里，浑身的汗毛都竖起来了，而就在这时，寂静的井水中，突然传出‘扑腾’一声，似乎是什么东西在拍水。 难道是…… 我头皮一炸，恨不得把脚缩起来，赶紧摇着绳子，狂叫道：“拉我上去，快！”绳子先是一顿，接着便飞快的往上拉，胖子还算靠谱，估计听见我声音不对劲，连吃奶的力气都用出来了，我就跟坐电梯似的，双脚踩在木桶里，手巴拉着绳子，快速的往上升。 身体不停的撞击着井壁，冰凉而湿滑，让人恶心的冒鸡皮疙瘩，混乱中，那种拍水的声音更加清晰，我紧紧捏着匕首，万一那玩意真起尸，我也只能奋力一搏了。 就在我紧张的握着匕首时，人却已经被胖子拉出了井口，他把我往外一拽，手中的老枪就直直对着井口砰的开了一枪。 开完枪，胖子紧紧盯着井口，头也不回的问道：“什么情况？” 我摇摇头，半晌没缓过劲儿，我还以为自己这些年胆子练肥了，没想到一具尸体就把自己吓的乱窜，真***丢人。侧耳倾听一阵，胖子那一声枪响过后，井里头静悄悄的，什么动静也没有。 难道刚才是我听错了？ 这时，胖子收了枪，往井里望了一眼，随后问道：“我说天真，刚才怎么了？那声音嚎的，就跟见了鬼似的，吓的胖爷我还以为出了什么千年大粽子，屁事没有，你叫着玩啊？” 我这时才缓过劲儿，苦笑道：“胖子，难道我真是跟粽子有缘吗？”胖子一听，奇道：“你才知道？胖爷我一直在研究，为什么你这么招粽子喜欢，要说脸蛋你比不上小哥，身手你也比不上小哥，啧，粽子怎么见了小哥就躲，见了你就往上贴呢？胖爷我也纳闷很久，后来我琢磨出来了。”随即摆出一副，想知道吗，快来问我的表情。 我觉得自己大脑的某一根神经突突的跳动起来，当即不再客气的踹了他一脚，这死胖子，倚老卖老，真当我不敢收拾他了。 一脚踹下去，胖子老实了，接着，我便将井中有尸体的事情跟胖子一说，正要问胖子有什么想法，却发现他一脸古怪，那表情，活像便秘一样，嘴都扭曲了，接着，胖子看着我的眼睛，一字一顿道：“你说，里面有腐尸？” 我点点头，接着，胖子一脸悲痛的表情，眼泪都差点出来，一把握着我的双手，道：“天真，你在骗我，你一定是在骗我。” 妈的，也不看看自己的年龄，学什么小年轻装嫩，我一把甩开胖子的肥手，调侃道：“怎么，井里那位是你亲戚？”胖子挤了挤眼，最后缓缓吐出三个字：“炖牛肉……”说完，转身就吐了。 我脑袋里噔的一声响，想起那锅奢华的水煮牛肉，再一想井里那具腐尸，终于明白为什么煮好却没人吃了，胃里一翻，跟着胖子在井边吐了个天昏地暗，简直去了半条命。 胖子一边吐一边骂：“靠……呕、呕，姓齐的……呕……胖爷要……宰了你。”我连骂的心情都没有了，吐了一地，整个人跟虚脱了似的，瘫软着靠在墙角，胖子一边擦嘴，连那口井都不愿意多看了。 我喘着气，连一句话都说不出来，想到那水里的混浊物，就忍不住想吐，可惜是什么也吐不出来了，我和胖子对望一眼，难兄难弟。 戌时，总算是缓过劲儿，胖子连水井周围都不愿意多待，拽着我的胳膊就走，并且扬言再也不听我的话，说我讲话就跟放屁，跟着我走绝对没好事，从现在起，一切听他指挥。 我也懒得争了，跟在胖子后面，在古城里绕圈，来来去去都是土石房，最后竟然走回了水井旁边，胖子大骂晦气，又挑了条巷子，结果没走几步，我们竟然发现了有脚印。 地面的沙层上，布满了凌乱的脚印，看上去人挺多，脚印沿着巷子一直往前，最后停在了一间土石房门前，门是紧闭着的。 我和胖子对望一眼，接着，胖子拔出枪，指了指关上的木门。 我和胖子合作不是一天两天了，两人立刻放轻手脚，胖子手中的老盒子枪指着木门，我则握着匕首，接着，我心中默数一二三，几乎在同时，我和胖子一人一个飞脚，碰的一声将木门踹开，结果门一开，竟然有三只枪口直直对着我俩。 房间里一共有三个人，都是黑衣男人，人高马大，我认出来，是路人甲那一伙的，虽然不知道名字，但面相很熟。三支长筒枪口直直抵着我们，其中两只对着胖子，一只对着我，大约是觉得胖子比较难缠。 对面的三个人，衣衫狼狈，脸上有很多擦伤，目光冷漠而凶狠，不过我还是助于到了，当他们看清我和胖子时，中间那个男人，露出松一口气的表情。 难道他们在防备其它东西？ 我们五人对持着一动不动，戌时，中间那个黑衣人缓缓扣动了机板，由于距离比较远，对方又是长筒枪，我和胖子几乎没有反抗的几乎，定了定心神，我张开手，任匕首掉落在地上，接着，举起双手道：“误会。”胖子见我投降，立马将那把老盒子枪一扔，举着双手，嘿嘿笑道：“别激动，误会，真的是误会。”这死胖子虽然有时候做事冲动，但形势判断良好，该装孙子的时候，装的还是很麻溜。

  