

无声之城 第九十三章 夜宿小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      胖子一脸吃了苍蝇的表情，拍着我的肩膀，道：“天真同志，就算是劫后余生，你也不用这么激动吧，多大点事就眼泪汪汪的，你还真把自己当林黛玉了。” 我直接就踹了他一脚，抹干眼泪道：“小爷这是在洗眼睛，你懂个屁。”这时，我才发现，自己此刻竟然身处与一片风化带中，脚下是与黄土混合的沙粒，此刻正是白天，天空中骄阳炙热，照的人眼前都是明晃晃的。 地下很潮湿，但水却不见了，大约是渗进了沙土里。 这个风化带，空间比较开阔，成椭圆形，而闷油瓶正蹲在椭圆形的入口处，不知在看什么。 胖子率先走过去，随即咦了一声，道：“这儿也有个洞，难不成刚才我们是从这儿被冲出来的？”闷油瓶不知在想什么，他没有理会胖子，反而将半个身体都探进了洞里，不知在做些什么。 我好奇的跟上去，发现他正闭着眼，侧耳向下，似乎在听什么动静，我正想开口，闷油瓶摇了摇头，起身道：“先离开这里，还有一波泉水要涌上来了。” 话音刚落，我耳里便听到一声轰鸣，连脚下的土地似乎都在震颤，紧接着，一股黄色的水流从我们眼前的洞口冲天而起，如同一条黄龙腾空，足有五六米高。 这条水龙仅仅维持了不到五秒钟，便突然中止，除了地面上的水迹，完全无法看出任何痕迹，片刻后，连水都被黄沙给吸收了，更是无迹可寻。 我立刻出声道：“难道这是一条间歇泉？” 间歇泉是一种地理现象，地底运动是产生的气压，会将水流往上推，从而形成水柱，只有当气压升高时才会产生，时断时续，因此被称作‘间歇泉’。如果我没有估计错，闷油瓶在水下的时候，正是发现了这一特点，才会突然停止游动，让三人抱成一团，那么，我们刚才很可能是被脚底下那股巨大的水流给冲出洞口的。 闷油瓶没有回答我，漆黑的目光随着水流的湮灭而沉寂，幽幽的仿佛看不到底。我蓦的想起棺椁里的东西，还有消失无踪的路人甲，心中隐隐有股不详的预感，难道那件东西，真的被路人甲先取走了？ 有六十年前的德国队伍打头阵，路人甲手里掌握了充分的信息，能全身而退，并不让人意外，但问题是，他现在人去了哪里？ ‘它’已经明显容不下路人甲，那么姓齐的又会投靠谁？ 我和胖子都看出闷油瓶的不对劲，胖子张了张嘴，大概想缓和一下气氛，但对象是闷油瓶，最后还是没说出口，只楼了搂我的肩膀，道：“小哥也找到了，接下来，你打算怎么办？” 我的目的已经达到，看到闷油瓶从长白山里出来，我就安心了，虽然还有一堆的疑问摆在我面前，但我明白，那些事情的真相，不是我这样一个普通人可以去触及的。 现在，看到自己出生入死的兄弟，能够安安稳稳的，我就觉得足够了。 摇了摇头，我道：“回杭州，以后再也不下斗了。”相比遥不可及的终极，我更在乎活着的人，更担心千里之外，长沙的二叔。路人甲的话我一直放在心上，我不知道二叔究竟跟他做了什么交易，但我现在只想快点回杭州，至少确认一下，我的亲人是否还安全。 想了想，我对闷油瓶道：“小哥，你接下来有什么打算，那个……棺椁里的东西，你还要追吗？”闷油瓶的选择对我来说很重要，这几年出生入死下来，这份情义早已经难以割舍，如果他真的选择要继续将那件丢失的东西找回来，我不知道自己该怎么办。 是继续跟他并肩作战，还是过回我安安稳稳的小老板生活。 闷油瓶眼珠子直勾勾盯着那个地洞，半晌，轻声道：“不用了，那件东西，没有被人带走。” 没有被人带走？什么意思？难道路人甲也没有得到棺椁里的东西？ 我顿时有些头大，忍不住问道：“你说的是下面那具棺椁里的东西？它还在？那你为什么不取出来？”闷油瓶没有回答我，但他却突然转过头，嘴角动了动，似乎是在笑，笑容很牵强，但我却在瞬间明白了他的意思。 他本来就是想毁灭这里的东西，一旦毁灭了，青铜门内被盗走的东西，无论落在谁的手里，都无法启动。 先前那一声机关启动的声响过后，接下来便是地动山摇，现在看来，竟然是闷油瓶有意为之，他是刻意要毁了里面的东西。 那是不是意味着……这一切对于他来说，都结束了？ 胖子向来心直口快，立刻扯着大嗓门，问道：“小哥，那青铜门后面那东西是什么，非得要下面的玩意才能打开？”我暗骂胖子白痴，青铜门后面的东西是什么，我都问过闷油瓶无数遍了，他只甩给我两个字‘终极’，现在你又问一遍，不是自找没趣吗？ 闷油瓶果然没有回答，但大约是被我和胖子千里迢迢寻找他的义气所感动，也没有像以前一样一声不吭，好歹还是回了句话：“那件东西上有一些要命的东西，而且还有自毁装置。” 自毁装置是一项既伟大又让人痛恨的发明，据说有考古学家挖出过好几个带有自毁装置的宝盒，后来用了很多方法都无法打开上面的机关锁，再加上不知道宝盒里装了什么古物，因此没人敢动，空有宝山而不可取，实在让人扼腕叹息。 看闷油瓶现在的态度，他似乎是从终极这场阴谋中彻底解脱了，张家人所要守护的是青铜门后的东西，而现在，这件东西虽然丢失了，但却没有任何人能得到它，这也算是另一种守护吧。 想到这儿，我心情大好，便道：“既然如此，咱们就回去好好过日子，小哥，回杭州我给你挑个好住处，咱们一辈子都是好兄弟。” 闷油瓶没吭声，看了我一眼，淡淡的嗯了一声，搞的我很尴尬，好像我一头热一样。 接下来有闷油瓶带路，我们很快走出了风化带，间歇泉带出了一些装备，里面有闷油瓶的压缩饼干，这两次下斗，都是跟人搭伙，买的是压缩牛肉干，虽然味道不怎么样，但怎么也比压缩饼干好上几个档次，一想到闷油瓶一个人嚼饼干的样子，我就觉得心疼，想着这小子本来就够瘦，现在又掉了好多斤，看来回了杭州，我得好好给他补一补，让这越来越闷的家伙感受一下组织的温暖。 我们走出风化带时，已经是红日西下，再继续走的话，晚上我们就要在黄沙上宿营，很不安全，于是三人就在风化带的外围安营扎寨，准备第二天一大早再继续赶路。 夜晚的沙漠十分清冷，加上身上的衣服全是湿的，寒气嗖嗖往身上冒，到最后，我不得不把胖子那件外套脱下来，穿着裤衩裸睡。 那药的效力不知道有没有过，但此刻我是觉得十分疲累，大脑却很清醒，闭着眼睛睡不着，蜷缩着身体想着这段日子发生的事情。 首先是路人甲，本来我以为他先闷油瓶一步，得到了棺椁里的东西，但现在想来，他显然什么也没有拿走，甚至，我现在都不能确定，他究竟有没有从那个洞窟里出来。 第二是我身上的药效，我见过德国美女和路人甲失去药效后嘴角流血的样子，而我却至今也没有发作，暴风雨的前夕都是宁静的，我有些害怕，怕第二天胖子看到我时，我已经暴毙而亡了，烦乱的思绪加上沙漠里的寒风，另我难以入睡，躺在沙地上辗转反侧，不多时，我听到了一些响动，模模糊糊睁开眼，发现闷油瓶轻手轻脚的走开了，大约是去放水。 但等了很久，我都不见闷油瓶回来，胖子怕冷，睡着睡着就扒到我身上，把我当个抱枕抱着，都是大老爷们，抱着取暖到没问题，只是我们都十多天没洗漱，身上的味道臭的要命，我一转身就闻到胖子身上传来的恶臭，俗话说，自己的屁，再臭也是香的，别人的屁，再香也是臭的，我赶紧离他远远地，发现闷油瓶还没回来。 我心中顿时慌了一下，这小子是职业失踪人员，难不成又撇下我们跑了？想到这儿我就一肚子火，如果真是这样，他可太不仗义了，我起身正准备去找人，却见远处亮着一点莹莹的绿光。 片刻后，绿光靠的近了，我才看清，是闷油瓶，他背上似乎背了什么东西，走进后，他看了我一眼，将背上的东西往地下一扔，我顿时惊了一下，竟然是满满一大捆草梭梭和一些小枯木，在夜晚的沙漠要搜集这么多，得费多大的事啊。 闷油瓶扔下东西，便躺在沙漠上，我自觉的将火点燃，不多时，胖子被火光晃醒，赶紧哈着气，抖着衣服烤，白蒙蒙的雾气顺着火苗蒸腾而上，很快消失在黑暗中。 闷油瓶双手枕在头下，抬头看天，夜空中繁星密布，可惜我是个近视眼，如此美景，偏偏有了遗憾。 胖子凑的极近，仿佛要把自己烤出一身油，满脸红光，嘴里哼起南腔北调的小曲。难得有这么宁静的气氛，不用在生死线上挣扎，不会有怪物跳出来，眼前的人也不用互相算计，我心情也一下子放松下来。 管它什么药效，是福不是祸，是祸躲不过，如果不是这支针剂，恐怕早在那间石室，我已经被老孙的毒给弄死了，现在活下来的每一秒，都是赚来了。 想到这儿，我便咧嘴笑了笑，凑到闷油瓶旁边，道：“小哥，回了杭州你想做什么？” 闷油瓶收回看天的目光与我对视，淡淡道：“不知道。”片刻后，似乎真的认真思考了一阵，又加了一句：“你教我做生意。” 我指了指自己的鼻子，不可置信道：“我？教你做生意？” 闷油瓶点点头，没什么表情，却显得很认真，我脑海里顿时浮现出闷油瓶跟在我屁股后面，一口一个师父的场景，这景象，怎么想怎么诡异，吓的我连忙罢手，道：“你要是对我的小铺子有兴趣，只管拿去，别说这么怪的话。”有一个人，无数次的救你与危难，有一个兄弟，愿意为你守门十年，一间铺子，生不带来，死不带去，送也就送了，况且是送给闷油瓶，以他的眼力，我的铺子亏不了。 我说完，闷油瓶摇了摇头，闭上眼睛，也不知是真睡还是假睡。 胖子在旁边打趣道：“我说天真，你这可就是偏心了，怎么能搞差别对待，你送小哥一间铺子，送我啥？”我翻了个白眼，没好气道：“把我自己送给你。” 胖子身上的肥肉一抖，满脸恶心，骂道：“呸，裤衩都洗不干净的货，我要你干嘛，给自己添堵啊。”我低头看了看自己黑漆漆的内裤，顿时觉得，雅布达一行之后，这件事恐怕会成为胖子永远的笑柄了。 又跟胖子天南海北的侃了一阵，睡意渐渐上涌，一股巨大的疲惫感袭来，我摆摆手，倒地便睡，耳边传来胖子隐隐约约的声音：“我说，你添点柴再睡啊………”到最后，声音已经听不清了。

  