

无声之城 第九十一章 天梯小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      这个十字型，占据了所有的空间，是用一块一块碎石拼接起来的，被德国人的尸体压着，深深嵌入了黑色的泥土之中。 又是十字架。 这个十字，究竟意味着什么？是一个有着特殊意义的符号，还是意味着危险的降临？如果真的有危险出现，那么为什么不逃跑，反而是花时间拼出了一个十字型？ 胖子道：“又是一个基督信徒，死了都要弄个十字架打扰上帝。”胖子的话提醒了我。 西方人大多信奉基督教，下葬的时候，会在教堂进行临别仪式，死后大多会放一块银质的十字架陪葬，那么眼前的十字架，也有可能是一种宗教信仰，会不会是这个德国人临死前，为了死后能到达天堂，所以才拼接了这样一个十字架？ 我正揣测时，突然发现黑色的泥土中，似乎夹杂着什么东西，半凸起一块，看不清具体形状，我赶紧招呼胖子把尸体搬开，接着用匕首刨开上面的泥土，这时，掩映在泥土中的东西逐渐露出真容，这时我才发现，这是一本工作笔记。我将笔记本取出来，里面夹杂着大量潮湿的泥土，将笔记本完全霉黑，上面的字迹已经模糊，只隐隐约约能看清几个字母。 大约是我和胖子动静太大，闷油瓶放弃了看山壁的举动，走到我们跟前，也不知站了多久，他一看见这本笔记，立刻道：“给我。” 我心想，给你，你还能看懂德文？ 结果另我吃惊的事情又一次出现了，闷油瓶抖了抖上面的泥土，居然开始一页一页的翻动笔记，我看的目瞪口呆，难不成这闷油瓶子失忆之前是做特务的？怎么什么都会？ 他看的专心，我和胖子便没说话，这时，胖子突然道：“你说，那姓齐的怎么一进来就消失了？”我心里咯噔一下，先前遇到闷油瓶，什么事情都忘在脑后，现在胖子一提醒，我也觉得不对劲，是啊，路人甲去哪儿了？难不成这里还有其它出口？他顺着出口离开了？ 可是，他的目的明显跟我们一样，是为了那具青铜棺椁里的东西，他是一个目的性极强的人，如果没有达到目的，是不可能离开的，当初在昆仑山里，我们一群人被狼群围困，所有人都在逃命的时候，他却逆流而上，反而冲到了掌中棺里，那种不达目的不死心的举动，我至今记忆犹新。 既然如此，为什么路人甲会消失？ 难道……他已经拿到了棺椁中的东西？我忍不住抬起头去看头顶的悬棺，他如果真的拿到了棺中的东西，那他是怎么上去的？ 闷油瓶还在专心读那本笔记，我觉得自己有必要将路人甲的事情交代出来，否则闷油瓶知道自己一心想要毁灭的东西已经被人取走，天知道会发生什么事情。 正当我想打断闷油瓶时，他突然抬起头，目光炯炯有神，似乎有一簇火苗一闪而过，明亮的让人侧目。 随后，他将目光看向脚下德国人的尸体，似乎在想什么。 胖子立刻道：“小哥，这上面写了什么？” 我们四只眼睛直勾勾盯着他，闷油瓶神色不变，道：“这个人是领队，上面记录了他们的任务目标。” 目标？我忍不住问道：“是什么？” 闷油瓶目光看向头顶，道：“上面的东西。”看来我之前的猜测果然没错，这支德国队伍和我们的目标是一样的，早在六十年前，就已经有人在窥视青铜门里的秘密，不过，既然这支德国队伍的领头人都死在了这里，想必他们的任务最终还是失败了。 胖子踢了踢德国人的尸体，道：“这些外国佬还真是贼心不死，敢来倒中国的斗，真是活的不赖烦了，活该全部在这儿安家。”我正想教育胖子，对外国友人，不要这么粗暴，结果闷油瓶突然摇了摇头，道：“他们并没有死，有人活着出去了。” 闷油瓶的话让我一愣，还有人活着出去？难道这本笔记上记载了其它内容？难道活着出去的人，是指嘎达绿洲上那两个人？ 我正要开口问，胖子已经率先说道：“管他有没有人活着出去，都六十多年了，现在早该见上帝了。”闷油瓶摇了摇头，道：“没那么简单，上面记载，他们把这里的地图带出去了。” 地图？ 胖子住了口，将目光看向我，呐呐道：“天真同志，不会是那个东西吧？”我脑袋里乱成一团，知道胖子和我想一块儿去了，如果那个活着的人，真的将雅布达的地图带了出去，那么，那份地图很有可能就是路人甲手中那一份，难怪……难怪姓齐的进雅布达，就跟逛自家后花园一样。 闷油瓶明显看出了我和胖子不对劲，漆黑的目光在我们身上扫视一圈，淡淡道：“吴邪，你有什么话说？”虽然他语气很平静，我却下意识的想起了法院里的法官问犯人那一句：你还有要为自己申辩的事项吗？ 我觉得这件事情越来越不简单，一开始，我以为这只是‘它’的阴谋，但现在看来，这个阴谋，原比我想象中的更加可怕，这时，一个想法突然出现在我的脑海中。 难道，路人甲背叛‘它’的原因，是投入了另一个组织？那么青铜门里的东西，究竟是落入了‘它’的手中，还是落入了另一个势力的手中？ 按现在的情况看来，张博士一行人明显是‘它’那一边的，既然棺椁里的东西，是为了启动青铜门后面的东西而存在，那么只有得到青铜门后秘密的人，才会付出这么大的代价来雅布达寻找启动它的方法，也就是说，按照现在的情况看来，路人甲和张博士同时来到了这里，只有一种可能。 他们其中一方手里，掌握了青铜门后面的东西，而另一方，为了不让对方启动那件东西，因此便想夺取雅布达启动的关键，阻止对方的动作。 按现在的局势看来，路人甲显然属于阻止的哪一方，一旦他得到悬棺里的东西，也就意味着彻底将‘它’牵制住，即使青铜门后的东西落在了‘它’手里，也相当于一件废物。 想到此处，我理了理思绪，将路人甲的事情跟闷油瓶大致说了一遍，路人甲姓齐，叫齐羽，与二十年前西沙考古队中的齐羽同名，当时闷油瓶也参加了那一次行动，想必他会知道的比我更多。 我将自己的分析与闷油瓶和胖子一说，说完便去看闷油瓶的脸色，现在的情况，无论棺椁里的东西落入谁的手里，都不是闷油瓶想看到的，而再这件事情上，‘它’的人马已经损耗殆尽，最大的赢家却是路人甲，他比我们先一步到这里，手中拥有六十年前德国探险队冒死带出来的雅布达地形图，占尽了优势，如今人却不见了，那么最大的可能就是，他已经得到了棺椁里的东西。 闷油瓶果然变了脸色，微微皱眉，再一次将目光看向空中的悬棺，漆黑的眼中，第一次带上了焦躁的神色。 我想自己此刻很能理解闷油瓶的心情，世代守护的东西，到了他这里就失踪了，千里迢迢想来阻止，却又被人捷足先登一步，这事情要是放在我身上，恐怕连以死谢罪的心都有了，我几乎可以想象，一旦闷油瓶和姓齐的相遇，必定是仇人见面，分外眼红。 就在我揣测悬棺里的东西，究竟还在不在时，旁边的胖子突然倒抽一口凉气，我下意识的抬头一看，顿时懵了，只见闷油瓶不知何时，竟然跪在了空中。 他一只手握着腰间的刀柄，呈半跪的姿势，但他的脚下，分明是一片虚空，怎么回事？ 我顿时觉得自己的世界观被颠覆了，难道就像文锦说的……这个闷油瓶子，真的不是人？ 就在这时，闷油瓶突然回头看了我和胖子一眼，然后朝着我笑了笑，那个笑容顿时让我心中警铃大作。这小子一共对我笑了两次，第一次是进青铜门的时候，第二次是一个人去长白山守门的时候，每一次都是找死，总之，我宁愿他每天面无表情，也不想看到这小子莫名其妙冲我笑。 想也没想，我大脑里只觉得嗡了一下，下意识的拔腿就想冲下去，先把闷油瓶从空中拽下来再说，但没等我跑两步，闷油瓶脸上的笑容就消失了，紧接着，他整个人如同一柄弯弓一般，脚一台，猛的开始往上跑，在漆黑的虚空中跑到，仿佛脚下有看不见的阶梯一样。 这一幕凌空登天的景象太过离奇，我和胖子两人，几乎目瞪口呆，一句话都说不出来。闷油瓶在我心中，一向不是普通人，不能用普通人的角度去衡量他，但我也没想到，除了能让千年粽子下跪，能跟血尸说话以外，还能凌空登天，他究竟是人还是神？ 就在我呆立关头，闷油瓶已经一口气冲上了顶，整个人凌空与那具棺椁平行，紧接着，他脚轻轻一蹬，仿佛是踩着地面一样，整个人凌空翻了个跟头，直接翻到了棺椁上方。 接下来我就什么也看不到了，因为视角的原因，我一抬头只能看见棺椁的顶部，而位于棺椁上方的闷油瓶，究竟在做什么，我却完全无法看到，只下意识的想帮忙，所以将手电筒直直的打向棺椁的地方，紧接着，我耳里听到了一阵剧烈的响动，胖子猛的大叫：“小心！” 我整个人被他推了一把，狠狠的砸到那堆尸体上，紧接着，只听砰的一声，一张漆黑的棺盖从上往下掉，掉到一半的时候，却仿佛遇到凶兽，周围的气流一阵扭曲，紧接着，被搅成了无数碎块，被反弹了出去。 胖子还以为那棺材盖要砸到我，因此情急之下推了我一把，没成想居然会是这样，他立刻骂了句娘，道：“搞了半天小哥比棺材板还硬。” 有几片碎块就掉到我旁边，我拈了一块拿在手里，只觉得这碎块有一种奇特的香味，像沉香，而且断裂的地方也是纯黑色，我立刻就看出了材质，这不是四大神仙料中，排名第一的黑窨子吗？我之前在昆仑山的青铜棺椁里曾经看过黑窨子棺，当时还从里面放出了一个黑色的凶物，这种木料不仅带异香，而且十分坚硬，可以保持尸身千年不腐。 我瞬间就揪起了心，那棺椁里，该不会又有什么凶物吧？ 胖子的话也提醒了我，黑窨子十分坚硬，便是用斧头砍，也很难砍开，但刚才被空中的压力环一搅，竟然全部裂成了碎块，由此可见，那些气流是十分强劲的，但闷油瓶不仅凌空登天，而且还毫发无损，这就显得很奇怪了。 就算闷油瓶如文锦所说的，不是人，但跟他下斗这么多次，他会受伤，会流血，却是和普通人一样的，那么刚才闷油瓶为什么可以安全的越过压力环？ 我立刻将目光移向那些波浪形的山壁，再一联想闷油瓶刚才如同蹬天梯一样的动作，一个大胆的想法顿时出现在我的脑海里。 紧接着，我立刻起身，对胖子道：“你再下面等我，我上去看看。” 胖子啊了一声，道：“啥？你上去？你脑袋被门挤了吧，你以为自己是小哥啊，你怎么上去。”那个想法一冒出来，就如同种子一般，迅速生根发芽，牢牢的扎进心里。 我对胖子道：“小哥一个人再上面，我觉得里面的东西不对头，还是上帮把手保险，你看着吧，小爷也是有些手段的。”说完，我不顾胖子一脸疑狐的神色，跑到了闷油瓶先前站的位置，接着，打着手电筒估算着对面山壁凹槽，按照我的想法，这些凹槽正是可以凌空登天的妙门。 由于气流从这些凹槽中划过，理论上讲，会形成环形气流，但每一股气流间，都会形成一个中空带，将气压拖起来，而这些气压圈，刚好与山壁上的凹槽对应，形成了肉眼无法看见的台阶，如果我的估计没有错，闷油瓶正是发现了这一点，才会突然冲到压力圈旁边。 难怪他刚才会突然冲我们笑一下，估计是赌对了，这小子，居然拿自己的性命去赌，万一那个压力环是不存在的，他就跟那块黑窨子棺材板一样了。 想到此处，我不禁有些咬牙切齿，决心以后一定要将闷油瓶看紧些，陨玉他敢去钻、青铜门他敢去，这次连天梯他都敢蹬，天知道下一次又会做出什么事情。 想到此处，我一咬牙，估算好方位，脚一蹬就往上跳，这一跳我使出了吃奶的力气，一蹦几乎快到两米高，瞬间，我感觉自己脚下传来一种奇怪的感觉，低头一看，自己赫然已经站在了空中，而脚下，仿佛有无数看不见的双手在托一样，有时感觉坚硬，有时有仿佛突然变成了棉花，我站在上面，极其不稳定。 胖子已经被惊呆了，片刻后，他似乎也明白过来，两眼放光的就要冲上来，我感觉道：“等等，胖子，姓齐的不知道有没有走，你还是在下面接应着，万一有什么事，也好有准备。” 胖子露出一脸可惜的表情，但他向来胆大心细，对局势了解透彻，于是只得一脸不甘的冲我挥挥手，道：“再有下次，胖爷我肯定拍死你。” 我冲他笑了笑，道：“好好看家。” “呸，你家才在这鬼地方。” 我没理他，打着手电筒，看着对面的环形山壁，开始蹬空中天梯，我没有闷油瓶的身手，每一阶无形梯都是一次考验，一旦高度估算错误，就有被卷入气流中的危险，但我这个人做事小心，因此虽然摇摇晃晃，但也有惊无险。 自从那块窨子板掉下来之后，棺椁上就没有其它动静，我心中越来越着急，难道那棺椁中有什么变故，连闷油瓶都中招了？

  