

无声之城 第二十章 离开小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      随着密密麻麻的枪支扫射，身后的怪物发出奇异的吼声，我看清了来人，是张博士、德国小龙女还有那个中年人，心中顿时松了一口气，戌时，那些怪物大约已经退走，张博士脸色严峻，道：“撤回营地，快！”我们一行人来不及多说，逃命似的跑回了第一次露营的地方，一回到那间土墙房子，我们所有人都跟找到了避风港湾一样，跌坐在房子里直喘气。 那个四眼大约是留守的，一见我们回来，立刻问道：“卢舟找到了没有？” 张博士摇了摇头，指了指我和胖子，气息不稳道：“遇到了他们两个。吴邪，那是什么东西？” 我和胖子一听他们说卢舟，顿时对望一眼，没人肯吱声。姓张的察觉不对劲，皱眉道：“怎么回事儿？”这事情也瞒不过，我想了想，组织了下语言，尽量不说的那么惊悚，将事情讲了一遍。 说完，一屋子的人都沉默了，张博士仿佛受了巨大的刺激，坐在地上，嘴唇微微哆嗦，半晌，她道：“katharine，清点人数。”katharine是小龙女的德国名，她没有姓张的能忍，此刻已经是眼泪汪汪，用德语喃喃自语，也不知说着什么，听见张博士的话，她点了点头，目光看过我们一圈人后，声音沙哑道：“雅布达考察计划，时间过去四天零七个小时，我方人数十一人，向导一名，新加入队员三名，至今为止，我方人数一共八人，死亡两人，还剩下六人。全副装备三套，食物水源大约可供应四天。” 看来这个德国美女有两把刷子，估计学过分析统计一类，这时候说起话来显得很精确，张博士点点头，道：“好。现在的时间是下午五点二十七分，我们争取在沙漠入夜前离开这片绿洲。吴邪，你们有没有意见。”我和胖子对望一眼，最后胖子摇头道：“胖爷没意见，一切听领导指挥。” 姓张的又看了看腕上的手表，道：“我们还有三个时辰的时间，拿出一个小时休整，清点装备，一个时辰我们出发。”接着，房间里安静下来，四眼不断哀声叹气，那个中年人狠狠瞪着我和胖子，把卢舟的帐算在了我们头上，低啐了一句：“胆小鬼。” 胖子出奇的没用发飙，我俩默默的处理完伤口，胖子又从兜里摸出一根烟，抽的很是郁闷，我很少见胖子这样的神情，转念一想，也就明白过来，又不知该怎么安慰。 这时，胖子自己开口，道：“天真，我真没想害死姓金的。他这个人，胖爷我认识十多年了，油腔滑调，特别能装，特别容易糊弄你们这些没心眼的人，平日里和你称兄道弟，一遇到危险，跑的比谁都快。”说道这儿，胖子顿了顿，旋即蒙着眼睛，声音沙哑道：“不过就算这家伙做人没义气，但也没有干过伤天害理的事，胖爷找他，本来是图的他熟悉环境，对古物有两把刷子，能帮我们一把，我、我真没想到会害死他。” 我不知道胖子跟金算子是什么关系，但认识十多年，即便是一条狗也是有感情的，我心里一面想着金算子的死，一会又想到卢舟，一会儿又想到三叔和潘子他们，只有是死了的人，都在我眼前过了一遍，那种滋味，别提有多难受，心脏仿佛都要撑爆了。 胖子捂了会儿眼睛，放下手，叹了口气，道：“这叫我怎么跟古丽妹子交代。” 其实，我看出金算子不想走这一趟，估计是受胖子的托付才来的，本来打进张博士的队伍之后，我就没想让金算子继续跟着上路，本想风沙过了就让他回去，谁知道他会半夜卷装备逃走。 而且卷装备这件事情，也有些不对劲儿，那不像金算子这种老江湖会干出来的事儿。 还有遇见张博士一行人时的枪声，至今也没有头绪，我隐隐觉得，金算子当时一定是发现了什么，才会卷着装备走人，姓张的一伙人，究竟隐瞒了什么？ 我看向张博士，她正靠坐在墙角，闭着眼睛小憩，健康的小麦色皮肤，深邃的轮廓，有些像中西方混血儿的感觉，让人不由自主想起了希腊女神，这样一个人，因为一个奇怪的目的，深入沙漠，究竟是为了什么？ 这是一次经过审批的考古活动，那么在考古队员有人身亡的情况下，她还会继续下去吗？ 一般来说，不会。 但我有一种感觉，这个女人不会放弃。她有些像阿宁，但又跟阿宁不一样，阿宁是那种一眼就能看出满肚子坏水的人，而姓张的不一样，她确实隐瞒了很多事情，但她给人的态度就像一个学者，严谨、坚韧而富有正义感，我无法想象，这样一个人，她所隐瞒的是什么东西。 就在我观察她时，姓张的睁开了眼睛，接着，她低头看了眼腕上的手表，随即弯身紧了紧长筒靴的鞋带，最后才起身道：“该出发了。” 我见胖子还没缓过神来，于是抓着他的胳膊把他拽起来，低声道：“这件事情，我也有责任，别太自责，这一趟咱们去古城，应该有些货，到时候带几件出来，死人咱们已经顾不上了，给古丽家，让活着的人稍微好过些。”胖子一听精神稍微振作了一下，拍着我的肩膀感叹道：“以往都是我给你加油打气，没想到还有倒过来的一天，不过你这话说的有道理，胖爷我谢谢你，来，献上我的初吻给你。” 我看着张博士一行人严肃的神情，胳膊肘捅了胖子一下，压低声音道：“都什么时候了，还扯犊子，再说了，你的初吻早八百年前就不知给谁了，满嘴放屁。” 我们这边动作太大，姓张的皱了皱眉，看向我俩，随即道：“你们两个身手不错，接着。”随即，两把枪扔了过来，我和胖子一人接了一把，姓张的又道：“接下来的路不好走，咱们既然为了同一个目标，我希望大家接下来齐心协力，咱们队伍的安保就交给你们了，有没有意见？” 胖子立马竖着长筒枪作了个立正的姿势，道：“我们保证，一条队伍一条心，做咱们考察队的冲锋后卫，请领导放心。”胖子表明态度，姓张的又把目光看向我，我没吭声，只冲她点了点头，便低头检查枪支。 回想以前的队伍里，我哪次不是当拖油瓶的料，没想到这次居然获得了不小的褒奖，称赞我身手不错，我一时有些感慨，突然想起了在洞窟里时，躲避怪物的那一个瞬间，突然觉得有些怪异。 人在危机关头，往往会爆发出超乎寻常的力量，当时我以为是自己的应激反应，但现在我再一回想起来，却觉得浑身发寒，因为那种感觉太诡异了，身体在你之前做出了反应，你完全无法掌控它，不知道它下一步会怎么做，那种感觉，就像自己的灵魂被挤出了身体，由另一个人掌控一样，因此那一瞬间，我下意识的想到，自己这么帅的动作，就跟闷油瓶附身一样。 现在想起来，闷油瓶当然不可能来附我的身，他现在还在长白山，管不到这么远来，那我当时的反应究竟是怎么回事？ 是人的应激反应？ 好像有些不对头，我之前也有类似的经历，但都是在大脑做出反应后，身体奇快的配合下完成的，而这次的感觉完全不一样，在躲避危险那一刹那，我的身体完全不受我的控制，在我大脑还不知如何反应的时候，自己就躲了过去。 那一个扭身，一个侧翻，即使我无法看到，也能想象出自己当时的动作，一定帅的可以和闷油瓶秒杀粽子一拼，但如果真有那么帅，那么那个人还是我吗？ 难道是精神分裂？ 就算我这几年受的刺激太多，也不至于就被刺激成精神分裂了吧？ 我正想着，胖子背起了其中一个装备包，我们一共只有三份装备，六个人，张博士考虑的很周全，为防出现意外，她将六个人分为三组，一人拿一份装备，每两个人一组，其中，她不知是有意还是无意，将我和四眼分在了一起，胖子和德国美女分在了一起，而她和那个中年人一组。 我这边的装备由四眼背着，估计姓张的也不放心我和胖子一人背一份装备，因此不得不说，她的分配很到位。 接着，我们一行人，由我和四眼仔前面打头阵，胖子殿后，中间是德国美女、中年人和张博士，排成纵队，找准了方向便闷头往前走。 此刻太阳将落未落，林子里由于林木茂密，能见度已经很低，但还没到打手电的程度，我一路小心谨慎的留意着周围的动静，草木皆兵了走了半个时辰，有惊无险，这时，林子里的能见度已经很低，为了保险起见，走在中间的三人都拿出了手电筒，向着前方、左边、右边三个地方打着光源，由于装备有限，光源十分珍贵，因此同时打出三展手电，可谓是下了重本。

  