

无声之城 第十七章 魔鬼蔓藤小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      金算子的头颅，血已经放完了，面部已经扭曲到了一种常人无法想象的程度，五官几乎都移位了，仿佛临时前遭受了惨绝人寰的痛苦，脖颈断裂处的地方，黑红的经腱狰狞的翻卷着，血已经结成了黑色的痂。 我整个人几乎呆住了。 为什么、为什么会死人。我这一次又不是倒斗，既没有粽子也没有禁婆，为什么还是会有人死。天，我和胖子当时，根本不应该把金算子牵扯进来。 后悔、狂躁、还有深深地无奈，铺天盖地的向我压过来。我觉得自己仿佛是受到了诅咒一般，跟我在一起的人，总是会面临痛苦的死亡。 这种无法言语的痛苦几乎将我摧毁，我跌坐在树顶，瞪着金算子的头颅，随即双手抱住自己的头，狠狠揪着头发。为什么，这一切究竟是为什么，我已经不年轻了，我已经压住了自己的好奇心，我已经不再追求刺激的生活，我只想身边的人平平安安，只想尽力救我的朋友，为什么这一切还是摆脱不了。 “吴邪——！” 谁、谁在叫我？ 我蓦地抬头，是个女人的声音，是张博士。 张博士的声音换回了我的思绪，对，现在不是自责的时候，胖子失踪了，他很可能遇到了什么危险。我拔出插在树中心的匕首，旋即对树下的张博士说道：“我在！” 接着，便小心翼翼的在期间穿梭，不断的去掰动巨大的蕉叶，期望掰开下一片蕉叶时，就能看见胖子蹲坑的样子，然后他笑着对我说：“胖爷在放茅，忘记跟你们说了。” 但我掰遍了周围的每一片蕉叶，也没有看到胖子的踪迹，怎么回事，一个活生生的人，怎么会突然消失呢？ 我站在蕉树顶，大脑突突的跳动着，下意识的去看金算子的人头，这时，一个让我毛骨悚然的场面出现了，那颗滚在一边的人头，竟然突然睁开了眼，接着，扭曲到不成人样的脸上，露出了一个悚然的笑容，我浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了，登时端着枪准备扫射。 就在这时，我的耳边突然听到了一阵窸窸窣窣的声音，那声音有些像蛇在地上爬行时的感觉，密密麻麻的从我身后传来，我整个身体都僵硬了，回头一看，一具无头尸体竟然就站在我身后。 我的眼睛，直直盯着它断裂的脖颈，而这具尸体上面，缠满了那种墨绿色的藤蔓，这些藤蔓仿佛有生命一样颤动着，随着藤蔓的颤动，尸体被扭曲成各种奇怪的形状，这一幕看的我汗毛倒竖，而就在这时，我的后背突然被什么东西狠狠撞了一下，我吓的一回头，顿时对上了金算子那颗头颅，而此时，金算子的头颅上也布满了那种藤蔓，它们长进了头颅的七窍中，将整个头颅包裹成了一个圆形球体。 这一幕实在太过诡异，我想开枪，却连该朝哪里放都不知道。 而就在这时，我耳里突然响起了一声惊叫。 是姓张的。 该死，出了什么事！ 我顾不得那些诡异的藤蔓，正准备下树时，那些藤蔓突然全部散开了。这时，一具无头的白骨趴的倒在树顶，而那颗被藤蔓吐出来的头颅，已经只剩下白森森一片。 这些藤蔓……会吃人。 我瞬间想到了胖子，额头顿时冒了一层冷汗，难道……胖子也和金算子一样，着了道了？ 这时，那些藤蔓竟然慢慢的像我爬过来，藤蔓上的叶子簌簌作响，藤蔓的前端尖长，如同触手一般，可以左右扭动，像一条条蚯蚓一样，我头皮发麻，想也没想的连放见枪，一转身就往树下跑，来不及控制力道，我整个人几乎是瞬间滑下了树干，手掌心火辣辣的痛，肯定是搓掉了一层皮。 而这时，那些藤蔓也顺着树干长下来，这时我才发现，自己脚下踩的地面上，几乎都布满了藤蔓，这些藤蔓的叶子也不断抖动的，仿佛马上既要从土里钻出来，姓张的正不断挥舞匕首，试图将从树上伸下来的藤蔓挡开，但那些藤蔓的韧度极佳，它们几乎快要缠到姓张的身上。 我也顾不得瞄准，朝着藤蔓缠在树上的部位一阵扫射，有些藤蔓被打断了，立刻掉在地上一动不动，我估计已经没了危险，赶紧抓住姓张的手，道：“快走，先回营地。” 我总算知道这里为什么没有人了，肯定是这些藤蔓的原因，这里的人要么都逃走了，要么……都被吃掉了。我一边想，一边觉得汗毛倒竖。 姓张的体力不比我差，一开始是我拉着她跑，到后来她就直接与我并行了。 我们的脚下都是那种藤蔓，就在我隐隐约约看到黄土房时，我脚下的一根藤蔓，仿佛挣脱了扎在土里的根，猛的弹了起来。 从地上弹起来的蔓藤粗壮有力，下面长着密密麻麻的根须，随着它的弹起，掩在藤蔓下的黄沙也被带了起来，在空中一阵飞舞，将我俩眼睛都给迷住了。 我只觉得眼睛痛的狠，但沙漠里的沙粒很粗，一但进了眼睛，千万不能揉，否则沙粒和角膜摩擦，很有可能造成永久性损伤，我捂着眼睛睁不开，身后那种窸窸窣窣的声音却越来越近，这时，我听到张博士说：“吐口水，快哭。” 哭？我倒是想哭。 据说沙子迷了眼睛吐了口水就会好，没想到姓张的也信这些东西，但此时只能死马当活马医了，我赶紧吐了口口水，不知是不是心理原因，还真觉得好受了不少。 接着，我勉强睁开眼，发现姓张的居然眼泪汪汪的，不过奇怪的是我眼睛还不能完全睁开，她却似乎完全没问题了，她看了我一眼，道：“哭，用眼泪洗一下。” 我使劲挤了挤眼，实在挤不出眼泪，也没有时间给我挤眼泪，因为那些尖端的藤蔓，离我们几乎只有一米了，这时，有几根已经缠上了我的脚，我赶紧挥舞着匕首去砍，有时候砍了没作用，有时候却仿佛砍到了罩门一般，它会痛的索回去。 这时，张博士发现了规律，急切道：“朝叶茎的地方砍。”我按照她的方法做，果然一砍就缩了回去，而就在这时，张博士突然惊叫了一声，我赶紧回头，顿时有一种撞墙的冲动，只见那条从地面弹起来的藤蔓，竟然直接将姓张的卷走了，并且一路往深处退。 该死！ 我也顾不得害怕，追着那条藤蔓，本想放枪，却又怕误伤到。 姓张的一路被藤蔓拖拽着在地面上滑，头发散开，狼狈非常，我看的都觉着痛，也不敢放枪，咬着牙在林子里狂奔，就爬跟丢了，就在这时，那根藤蔓停了下来，周围的旅人蕉树上，缠在上面的藤蔓仿佛都睡醒了一般，抖着叶子开始朝被裹着腰的张博士爬去。 张博士此刻才有时间爬起来，一张漂亮的脸蹭出了无数血痕，看的我心头莫名冒出一阵火，***，这些藤蔓究竟是什么鬼东西。 我赶紧跑上去，用匕首不断去割缠住张博士的藤蔓，但我们一割，那些树上的藤蔓就爬的越快，最后，姓张的抓住我的手，喘息道：“这应该是条主藤蔓，别割了，你先跑。” 我没吭声，继续割，而这时，已经有藤蔓缠着我的脚了，姓张的见我没放弃，也开始挣扎起来，使劲的割着，就在这时，我觉得自己腿上传来一阵剧痛，如同肉在本人活活咀嚼一般，痛的我眼前发花，脑袋阵阵抽痛。我看着姓张的布满血的面孔，咬着牙将匕首挥的更厉害，就在这时，那东西已经被割断了一半，大约也感觉到痛了，嗖的一声放开了张博士。 我俩对望一眼，眼中充斥着劫后余生的喜悦。这时，张博士连一句多余的话都没有，抓着我的手，道：“快跑。”我一动，这才发现，藤蔓已经缠到了我的大腿根，***，再进一步就是我的子孙根了，我吓的浑身一抖，下意识的一手护裆，一手挥舞着匕首去割，割了几下藤蔓就松开了。 我俩当即在林子里没命的狂奔，由于刚才的变故，我们此刻已经迷失了方向，完全找不着营地的方位，而且林子里不见日光，也无法通过太阳辨别方位，我俩几乎是在林子里乱窜。 很快，我们就发现没路可走了，因为原本安静的绿洲，仿佛突然苏醒过来一样，沉睡的藤蔓纷纷到抖动着叶子，四面八方都是，无论往哪里跑都一样，时不时就会被藤蔓给缠上，被缠过的地方，仿佛有什么啃咬一般，一缠就是一片血淋淋的。 很快，我和张博士几乎都是浑身浴血，两个人手拉着手，漫无目的的在林子跑。 到底要跑去哪里，哪里可以避开这些东西…… 我几乎要绝望，从我们进来开始，这种藤蔓就是铺天盖地的，想要避开，几乎是没有可能的。就在这时，我脑海中突然闪过一道灵光，蓦地想起来到绿洲的那个白天，我和胖子去挖仙人掌，到处都是藤蔓，唯有仙人掌的地方没有。 或许……那些东西怕仙人掌？

  