

无声之城 第五十六章 麒麟吐珠(下)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      现在前后都没有退路，我只能将目光看向那只六角铃铛，这个机关设计的如此隐秘，显然不是用来害人的，很可能是打开某一间密室或者某一件东西，我也不是小菜鸟，一眼就看出了门道，如果这个机关可以开启暗道，那就最好不过了。 按照现在的情况，我基本已经判断，这个地下室，并不是我想象中的那么简单，它很可能是一个大型的移动机关。之前由于太过慌乱，我一时没有想明白，但现在一琢磨，自己从旋梯下来之后，跑了很长一段路，而且里面的通道繁多，使得这个地下室显得非常大，让人有一种迷宫的错觉。 但这个雅布达在历史上并没有明确的记载，显然，当时这个国家的国力并不强盛，开凿这样一个布满青石砖的地下室，将会是一件浩大的工程，而我现在身处的这间石室，会突然出现在我前面，只有一种可能，那就是这个地下室有移动机关，就像汪藏海的海底墓一样，里面的石墙可以移动。 当这里的石墙时刻在发生变化时，人身处其中，就会觉得相当大，如果这个推断没有错误，那么现在我身处的这个神庙地下室，其实并没有我想象中那么大，它的大小，或许不超过半个操场。 之所这样判断，是因为我跑了没多久就回到了这间石室，这个机关算不上高明，比起海底墓逊色不少，我稍微一分析便参透了其中的奥妙，如果是一般人进来，恐怕会以为真的遇上鬼打墙了。 无论通道怎样移动，这间石室的位置其实是没有改变的，也就是说整个地下移动机关，都是为这间石室所做的基本保护，两千年前的古西域，机关术并不发达，现在我看这个机关虽然简单，但在当时来说，恐怕是一件相当浩大的工程，做这样一个工程来保护一间石室，显然这里面隐藏着极其重要的东西。 但现在，我要启动这个石室的机关，到底该怎样避开那只邪门的六角铃铛？ 燃着打火机将整间石室都查看一遍，依旧和之前一样一无所获，这里除了那十多只陶罐，便什么也没有，最后我发现黄土里包裹着红布，古代的泥封里，大多会夹一块红布，这布历经千年，按理说早该腐败，不过我将上面的黄土一拍，发现还十分柔韧。 这时，石门的缝隙里已经爬过来一些芝麻虫，我知道再也耽误不得，只得死马当活马医，将红布往耳朵里塞，塞的严严实实，耳廓都又痛又涨，随即自己拍了一下巴掌，发现没有听到什么声音，便踩在陶罐上，去按那个六角铃铛。 其实这一刻，我心情是非常紧张的，六角铃铛邪门的很，也不知道自己耳朵里塞的东西有没有用，只得咬牙硬着头皮干，我用两根手指夹着铃铛，对准那个凹槽，猛的一推，瞬间，我耳朵里传来一种咕噜的声音。 耳朵堵成这样都能听见，显然这个声音是非常大的，咕噜咕噜，先是从小麒麟的身体内响起，顺后顺着头顶的石壁，一路往后延伸，最后几乎整个石室都是那种声音。 这声音并不陌生，是机关运作时产生的声音，但是这动静未免也太大了，到底是什么机关启动？ 我紧张不已，片刻后，机关的声音汇合在一处，猛的停在了正中央的麒麟位置，随即只听咔嚓一声，似乎是卡住了什么东西，之后便再无动静。 这时，我不由去看那只大麒麟，借着打火机微弱的光芒，它张开的嘴里，竟然不知何时，含了一口鸡蛋大小的珠子，难道动静这么大的机关，就是为了这颗珠子？ 当即我跳下陶罐，跑到麒麟跟前，凑近了看，那珠子是镂空的，里面似乎包裹着一颗圆形的东西，殷红似火，圆润剔透，倒有些像鸡血石。 我一时看不出门道，伸手就去摸那珠子，结果才一动，那珠子就被我拿到了手上，我这才觉得自己有些大意了，在没有弄明白之前，实在不应该乱碰东西。 不过我连后悔的时间都没有，因为那珠子一到我手上，麒麟的身体中，突然响起咔嚓一声，旋即我脚下一空，整个人笔直的往下掉。 果然有暗道！ 不过这暗道实在坑人，居然是在脚下，天知道下面有什么东西，如果死刺枪或者钢刀，那可就完蛋了。 没等我想完，屁股上就传来一阵剧痛，我整个人跌到了地面，头顶砰的一声响，我忍着痛点燃打火机，发现头顶的暗道已经关闭了。 那颗镂空珠就掉在我身前不远处，我把它拿起来，开始观察周围的环境。 这里的空间非常大，前后左右都看不到边，两旁一溜的粗壮石柱向前延伸，而我就站在中央，有些走在红地毯上的感觉，不过我脚下没有地毯，但颜色却是血红血红，周围的柱子都是那种深红色，仿佛是用什么颜料给刷出来了。 最奇特的是，地面、石柱、目所能及的地方，全部都画满了奇怪的线条，有些呈螺旋状，有些弯弯曲曲的向前延伸，有些扭曲的如同一张张人脸，神情各异，或惊恐或高兴，这些线条交杂在一起，只看了一眼，便觉得头晕眼花，心中突的一下，很不舒服。 我突然想到，那本黑皮笔记上就记载过，那支德国队伍到过一座巨大的地下宫殿，里面绘满了无数奇怪线条，一旦进去，就永远也走不出来，难道我现在所处的位置，就是笔记中所记载的地方？ 无论是宫殿的造型，还是这些诡异的线条，都十分吻合，那么那本笔记中的老教授，会不会像他所说的一样，一直活在这里？ 周围很黑，没有一点声音，打火机所能照射出的范围仅仅不到两米，一低头，地面上也是那些诡异的线条，它们扭曲交错着，只要你想象力足够，就可以变换出很多形象，有些像动物，有些像植物，有些像骷髅，还有许多无法想象的图案，如同抽象画一般，看久了眼睛就发涨。 我没有艺术细胞，对这些线条更没有兴趣，于是便挪开目光，顺着旁边的柱子走，想看看能不能发现什么，很快我便觉得不对劲，因为这座宫殿太过巨大了，光是我越过的石柱，都已经达到二十多根，这种庞大的空间，几乎不可能存在于沙漠下面，即便是昆仑斗里的青铜门后面，也没有如此巨大。 现在手头的光源太少，如果能完全看清这座宫殿的全貌就好了，我想了想，便开始向左边走，想看看尽头的山壁上，会不会有灯槽一类的，结果走了很久都没有走到头。 这种情况已经超出了建筑学的范围，即便是现在修的地铁，也要精确的计算大小，大一分则容易垮塌，而我现在所在的地方，地底空间的开拓，已经颠覆了建筑学的理论，这到底是怎么回事？ 我停下脚步，站在原地思考，当我将目光看向手中的打火机时，发现它的气已经很少，几乎快到底了，也不知会不会突然熄灭。 就在我想这个问题时，打火机的火苗突然幽幽跳动了两下，紧接着猛的一缩，竟然熄灭了。该死，这也太配合我的思想了吧？ 顿时，我陷入了前所未有的黑暗当中，那是一种伸手不见五指的黑，我睁大双眼，眼前却是一滩浓墨，这一刻，我觉得自己完蛋了，孤身一人在这种诡异的地方，别说食物和水源，连衣服都没有，现在唯一剩下的打火机都灭了。 黑暗令人产生恐惧，特别是这种又黑又没有声音的环境，打火机一灭，我几乎就起了一层鸡皮疙瘩，也不知是不是心理作用，我总觉得有人再我耳边吹风。 凉飕飕的空气直往耳心里面钻，一时间，一大堆恐怖的想法冒了出来，比如黑暗中，会不会有一只鬼爪突然抓住我的肩膀，又比如头顶上会不会突然跳下来一只粽子。 就在我被自己的想象力吓的额头冒冷汗时，我的头顶上方，突然传来了一阵响动，那声音，有点像磨牙声，听的我汗毛都竖起来了，连忙去点打火机，按了好几下，只见火星不见火，我忍不住都要把它喊爹了，求求你，行行好，亮一下吧。 也不知是不是我的祈祷起了作用，打火机再经过顽强的抵抗过后，竟然真的亮了起来，我赶紧举着它往头顶上看，但由于距离太高，顶部是一片黑乎乎的，光线照不去去，但那种磨牙声却再也没响起过。 有了光源，我胆子大了些，为了防止打火机再熄灭掉，我现在有必要做一只能长期燃烧的火把，四下扫了一眼，地上干净的连木屑都没有，唯一的木头，是我腰间的铁锹，但光靠木头是无法引燃的，至少得有布一类的引燃工具，我现在浑身上下只剩一条内裤，难道要连内裤都烧了吗？ 就在我纠结关头，突然想起自己还有袜子没脱，于是赶紧把两只十多天没脱的袜子换下来，裹在木头柄上，这东西汇合了我十多天流下的汗水和油脂，一点就燃，只是那味道，简直臭的我差点吐出来。

  