

无声之城 第四十一章 ZOJP小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      胖子点了点头，道：“对，对，咱们快点从这鬼地方出去，胖爷我现在最讨厌的就是蛇，天真，咱们要不要把这些歌蛇蛋都砸了，也好为人民除害？” 我道：“少没事找事，小心把蛇妈蛇爸引过来，一口吞了你。”胖子悻悻的摸了摸鼻子，燃着打火机开始四处找。 我们身后是来时的通道，左右两半是黄土夹杂着碎石块的墙壁，前方则是快要堆砌到顶的蛇蛋，只有最上方的位置，留了一个人口大小的缝隙。 洞里的一切，一目了然，也不知这地方原来是干什么的，竟然修的如此奇怪，看前面那些兵器，大约是古代西域权贵们的兵器库，规模估计不小。 找了一圈，胖子指了指那堵蛇墙，道：“没其他通道，肯定被这些蛇蛋给堵住了，还是胖爷说的对吧，得砸！”事到如今，也只好如此，但这里显然是一个蛇窝，蛇的嗅觉极其敏感，我和胖子这一砸蛋，也不知会不会引出大蛇，这个蛇窝离上方的图腾柱不远，如果我没猜错，没准就是那两天大地黑蟒的窝。 胖子说完，便将打火机搁在一旁凸起的石块上，伸着脚准备去踹那一面蛋墙，我正打算帮忙，忽然发现，胖子放打火机的墙壁处，似乎有什么印记。 我赶紧扯了胖子一把，道：“等等。”接着，我走到了打火机旁边，将自己手中的塑料打火机也燃起来，顿时，周围变得更加明亮，这时候，黄土墙上，那个隐隐绰绰的痕迹也显现出来。 那痕迹已经非常模糊，画在黄土壁上，稍不留神就会忽略过去。 胖子嘶了一声，道：“这什么东西，十字架？耶稣？” 墙壁上是人为画出的一个十字架图案，黑漆漆的，仿佛是什么标记，也不知是什么时候画上去的。胖子一说十字架，我不由想起了后面那具骷髅，会不会是那个人留下的记号？ 他为什么会死在这里？ 我和胖子下来的地方，是我们踹开的一条路，而那位骷髅兄弟，显然是从其它地方进来的，而唯一的通道，就是眼前这面蛇墙，也就是说，这里之前是没有蛇的，是在那个骷髅进来之后才成为蛇窟的。 那么，他留下这个标记，是因为什么？ 还有没有其它线索？ 我赶紧燃着打火机，道：“再找找，说不定还有其它东西。”我们两个一人一把打火机，地毯式搜索一般，将墙壁地板都看了个便，戌时，我突然发现，在最底下的蛇蛋处，有一块黑乎乎的东西，似乎是什么黑色的布料。 我燃着打火机仔细辨认了一下，布料露出来的地方，还有半截已经烂掉的拉链，拉链下方有一个牌子，模模糊糊可以辨认出‘zojp’等字样。 zojp? 我觉得这几个字母有些熟悉，埋头想了想，才想起来，这是一个老牌子的德国登山包品牌。之前下斗，经常丢装备，因此后来我无事闲在家里的时候，总喜欢搜索一些装备品牌，曾经在一段资料里看到过这家公司的介绍，那是上个世纪德国最好的登山用品公司，很少出口到中国，不过现在这家公司在三十年前就已经倒闭了。 看来这半截露出来的东西，应该是一个装备包，只不过此刻全被蛇蛋压着，我赶紧招呼胖子把它弄出来，我们两人一扯，上面的蛇蛋就摇摇晃晃，最好我一咬牙，道：“反正都要砸，扯！” 胖子嘿嘿一笑，大手一用力，整个装备包都被他拽了出来，上面的蛇蛋顿时噼里啪啦砸下来，满地都是粘腻腻的浅色蛋黄，蛇蛋黄比鸡蛋黄的颜色还要浅，我和胖子满头满脸都是蛇蛋的味道，衣服手掌上黏糊糊的。 随着蛇蛋的大面积倒塌，后方果然露出了一条黑黝黝的通道，由于打火机的光芒有限，光线无法穿透过去，也不知有什么。 胖子将扯出来的装备包掂量了一下，乐道：“嘿，还挺重，看来咱们又有物资了。”说着便去翻那个又臭又烂的装备包。接着，一堆绳子、匕首、甚至还有枪支从装备包里被胖子捣鼓出来。 胖子拿着枪，兴奋的两眼放光，道：“天无绝人之路啊，胖爷我的人品，连胡大他老人家都感动了，这真是旱地里的及时雨啊。”一边说，一边忙去检查枪支弹药，枪还能用，但由于老旧，可能会有走火的风险，匕首之类的都完好，绳子已经腐烂，还有干成一团的食物，烂掉的旅行帐篷，真正能用的东西已经不多，其中，我们还找到了一本笔记本。 一看到这本笔记，我的心就扑腾的跳了一下，因为此刻拿在胖子手中的笔记本，竟然和嘎达绿洲上，那个德国干尸身上的笔记本一模一样。 那是一本黑皮包的笔记本，正中的位置有几个拓上去的字母，之前应该是白色的，现在颜色已经褪掉，和笔记本的黑色融为一体。 这款笔记本的样式，和张博士手中那本一模一样。 难道，这本笔记，是那位骷髅兄弟留下的？他也是六十年前的德国考察队中的一员？我赶紧翻开了笔记本，里面的字迹没有水浸，因此保存完好，但依旧是密密麻麻的德文，我和胖子大眼瞪小眼，完全看不明白，但那上面有几个数字，因此大致可以判断，这也是一本考察日志。 我粗略的翻了翻，翻到最后时，突然看到了一个大大的十字标记。那个十字型的记号，占了整页纸，用钢笔涂的很粗。 又是十字型。 我不由看向墙壁上的那个记号，这个十字有什么特殊的意义？ 十字型，可以看成一个加号，也可以看成一个中国数字，还可以用来寓意上帝，它所能代表的意义有很多，那么我眼前的这个十字是什么意思？ 装备包的主人，很可能是一个德国人，他们普遍也是信仰上帝，那么这个十字架的寓意，会不会是宗教意义？难道那位骷髅兄弟，在临死前，看到了什么需要上帝出手帮忙的事情，因此画了这些十字架？ 我正想着，胖子已经把有用的装备整理出来，扔给我一把短兵匕首，道：“天真同志，又在想什么东西，快起来，咱们砸了蛇蛋，没准大蛇待会就要跟过来了，逃命要紧。” 胖子说的再理，我感觉将考察日记收起来，跟胖子燃着打火机，踩着一地的蛋液往前走，不多时，我们的前方又没路了，这一次，挡在我们前面的，是蛇皮。 黑油油的蛇皮，结成一团堵了大半个通道，一股强烈的腥臭味，冲的人几乎要呕吐，胖子打了个手势，示意我看墙边，我举着打火机一看，发现这条通道没有完全被蛇皮封死，靠墙的地方，贴着也能过。 我点了点头，深深吸了口气，跟着胖子，螃蟹一般贴着墙壁走。我整个人前胸都顶着墙壁，背后则是蛇皮，每走一步，那些蛇皮就在我背上蹭，由于先前和胖子烧了外套，此刻我俩身上，都只穿了一件薄薄的短t恤，蛇皮的触感清晰的透过布料传到皮肤上，那感觉，别提有多恶心。 这条被蛇皮堵着的路虽然不长，但由于比较难走，因此我和胖子都挪的很慢，就像两只醉蟹，摇摇晃晃的。由于双手要扒着墙壁，我们没有多余的时间去燃打火机，最后由胖子在前面，我给打打光，等走一段距离，再由胖子打光，等我挪过去。 此刻，我正趴在墙壁上，燃着打火机给胖子打光，胖子挪动的很艰难，半晌才过了两米多，逐渐走进了光芒透不进的地方，打火机已经有些烫手，我正要关打火机，准备等胖子给我打光，结果脖子后面突然一阵湿凉的感觉，我手一抖，打火机差点掉地上。 有东西在舔我。 随着湿凉的感觉过后，脖颈被舔过的地方，立刻就传来腐蚀般的痛苦。我脑海中蓦的闪过之前的画面，我被胖子按住脑袋，有个东西在舔我耳朵，随后，也是这样的疼痛，接着，胖子便告诉我，那是一条人头蛇，一条与闷油瓶长得一模一样的人头蛇！ 难道，此刻我的身后是…… 几乎在瞬间，我浑身都出了一层冷汗，但脖子后面剧烈的疼痛在提醒我，现在不是害怕的时候，我几乎立刻就拔出了腰间的匕首，接着猛的一个矮身转过头，瞬间，我感觉自己的肌肉都在抽搐。 在蛇皮中，隐匿着一张人脸，不是闷油瓶的脸，而是一张肥胖、苍白的脸，是胖子！ 就在这一刻，那张脸猛的吐出信子，猩红的信子直直朝着我的眼睛舔过来，我整个大脑几乎都僵硬了，只能反射性的去躲避，好在这几年身手练的不错，一下子被我躲了过去，紧接着，那张脸猛的朝我扑过来，脑袋后面，却是一条蛇身。 我总算能理解胖子当时的恐惧，哪怕神经再大条的人，看到自己的兄弟变成这样，也会吓的不轻。 此刻空间太狭窄，我几乎无路可逃，在它扑过来的一瞬间，反手就胡乱的扎了上去，匕首猛的一紧，接着，一股火辣辣的血喷到了我的手上。 这时，前面的胖子已经听到了动静，立刻打燃了打火机，于此同时，他显然也被吓的不轻，瞪大眼倒抽一口凉气，接着才反应过来，随后也顾不得去避那些蛇皮，举着匕首猛的扑过来，那蛇无意中被我扎中，流了很多血，它狂怒之下，侧头就向我咬过来，我看着那蛇顶着胖子脸，嘴却张的比人头还大，那种感觉，别提有多惊悚。 我此刻匕首还陷在蛇的肌肉里，它一齿铜，肌肉夹的很紧，我竟然拔不出来，眼睛那蛇咬过来，只得松开握匕首的手，猛的往后一跌。 就在那蛇头离我不过半米时，蛇头顶猛的爆开一串血花，紧接着，胖子用他巨大的身躯，猛的将蛇头扑到在地，插进蛇头的匕首拔出来，又猛的插进去，那狰狞的表情，活像这蛇吃了他爹一样。 大蛇吃痛，还埋在蛇皮中的身躯剧烈的扭动，带动着蛇皮也跟着颤动起来，我见胖子吃力，也连忙扑上去，拔出匕首猛插，也不知多久，我满脸都是热辣辣的，那条蛇才终于停止了挣扎。 我和胖子靠着墙壁猛喘气，也顾不得去避那腥臭味，许久，胖子才又点开打火机，喘息道：“我到要看看，这玩意怎么长成了我的模样。” 打火机重新燃起，这时，我再去看那蛇头，发现依旧是胖子的模样，只不过此刻看来，已经没有了那一种活生生的感觉。 我发现，那并不是真正意义上的人脸，而是一层皮，皮上的鳞片极其酷似人肌肤的颜色，特别细密，乍一看，如同真人的皮肤似的。

  