

无声之城 第八章 打架小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      胖子有些错愕，嘴里骂骂咧咧操了一句，嘀咕道：“一大早，脑袋被门挤了，我说天真，你又发哪门子神经？”我径自走到了正堂，正堂的中央，挂着升官发财的牌匾。 我看着那四个字，问胖子：“赞生经的事情，只有咱们两个知道对不对？” 胖子听我突然提起，声音有些错愕，点头道：“对啊，这东西宝贝的很，哪敢透露风声，不是……天真，你突然问这个，什么意思？” 我转身，盯着胖子，一字一顿道：“你真的没有告诉任何人吗？” 胖子怒了，往凳子上一坐，咕嘟咕嘟灌了口凉茶，随即一拍茶几，道：“我说天真，胖爷我奔波了大半夜，一大早就赶着去接你，你好歹体谅体谅我这把老骨头，有什么事痛快说出来，别搞的我心里不上不下的，我最恨人来这一套，他娘的，你说话，什么时候也学会藏头露尾了。” 我不知道自己此刻心里是什么感觉，如同一汪幽深的水，仿佛有巨大的水压扑过来，仿佛随时都会将我冲走，我看着胖子的脸，突然觉得有些陌生。 我感觉自己的声音都不是自己的，嘶哑而阴戾，冷冷道：“如果不是你说出去，他为什么会知道。” 胖子一脸的不明所以，将杯子重重一放，我以为他要开骂，结果他没吭声，脸色的肉抽出几下，似乎在强忍着什么，最后沉着声缓缓道：“还有谁知道？” “姓齐的。呵……难道不是你说的？” 胖子脸色很难看，我从未见过他这样的表情，仿佛被扭曲一样，接着，他盯着我的眼睛，道：“你不相信我？” “胖子，我、你，还有小哥，咱们认识有四年了，这几年下地，出生入死，不知为对方挡了多少粽子。你知道我心里是怎么想的吗？我把你们当成过命的兄弟，如果有一天，我吴邪要因你们而死，我眼皮都不会眨一下。可是你们呢……王胖子！我家里有几口人，有几个盘口，老子交代的一清二楚，可是到现在为止，我***连你的名字都不知道！我认了四年的兄弟，全都是假的。” 我喘着气，眼睛痛的厉害，仿佛有一阵阵血在往脑袋上涌。 胖子的脾气和为人，我很清楚，他的名字、他的朋友、他的过去，他从来不提，既然不提，我也不问，每个人都有自己的不想为人知的部分，我没有往心里去过。 但这一刻，联想到路人甲的事情，我觉得自己就像个傻瓜一样。 胖子依旧坐在凳子上，听我说完。 他的脸色很阴沉，嘴角都肉隐隐都在抽动，片刻后，他起身走到我跟前，我还没来的及反应，脸上传来一阵剧痛，整个人被一拳打翻在地，之后便是一阵拳打脚踢，一拳一脚，都揍在肉上，浑身都痛。 我左手被路人甲折了，几乎都没有了知觉，只拼着一口气，举起右手跟胖子肉搏。胖子的表情凶狠的就像昆仑山里的狼，眼球充血，我知道自己的表情想必也好不到哪里去，打到后面，能露出肉的地方，几乎全部都是青的，我们谁也不肯放过谁，没有人痛呼，除了打斗声，连一句脏话都没有冒出来。 最后，我体力不如胖子，还是让他给制住了，他骑在我身上，脸色扭曲，举着拳头就要往我脸上打，我下意识的伸手去挡，那一拳却没有砸下来。 许久没有感觉到痛感，不由睁开眼，胖子依旧举着拳头，随后轻轻一拳咂在了我的肩膀上，声音嘶哑的道：“吴邪……你他娘的混蛋。”他话说完，从我身上起来，自己理了理衣服，随即走出了门，出门前，胖子突然停顿了一下，大吼一声狠狠一脚踹出去，将一个红漆木的茶几踹飞在地上。 啪……砰！ 伴随着这一声，我的大脑逐渐清明起来。 胖子转身，看着我，脸色阴沉，道：“胖爷不想背黑锅，出了什么事，你给我说清楚，不然，咱们兄弟，不用做了。”我心中一惊，整个人如同被泼了一盆凉水。 我将赞生经交给了姓齐的，我出卖了闷油瓶。 不错，我出卖了闷油瓶，满心都是自厌与痛苦，所以我想找一个人来承担，当赞生经的消息走漏时，我第一个想到的是胖子。 那一刻，胖子背叛的想法冲淡了我的罪恶感。 但现在，我才发现，自己确确实实是个混蛋。 我的脑海越来越清明，心中那股巨大的水压却更大，压的我喘不过气来。 我和胖子是被小花救起的，昏迷的一路，在那一路上，接触我们的人很多，比如秀秀、比如老毛、甚至那个桑巴，既然它能将人插进二叔的队伍里，为什么不可能送来一个看似纯良的桑巴，而我却去怀疑胖子。 我希望用胖子的背叛，冲淡自己的罪恶感。 这一刻，我突然觉得，我就是个混蛋，可是，为什么我会变成这个样子？ 我看着胖子，张了张嘴，半晌才发出声音：“我把东西，丢了。” 胖子静静看着我，接着，我自言自语的将经过叙述了一遍，我不知道今后胖子会怎样看我，但我自己……无法原谅。我说完，胖子半晌没说话，许久，他走上前，猛的爆出一句粗口：“操他娘的，原来又是他在搞鬼！” 我苦笑一声，道：“他不过是为人办事，是它，我没办法。”接着，我被胖子从地上拽起来，他龇牙咧嘴的嘶嘶吸气，道：“靠，咱们两个黄金搭档，居然为了一个外人打架。赞生经丢了就丢了，现在也没办法拿回来，那上面不是说那个什么终极出自沙漠里吗，大不了，咱们给姓张的装一回孙子，什么大不了的事，走，上医院。” 我愣了半晌，没有反应过来，胖子见状，又揉着脸骂了一句：“操，平时砍粽子也没见你这么起劲。”胖子驱车，我俩去医院，一路上气氛沉默的厉害，老祖宗有句话：良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。胖子这回虽然没什么表示，但我知道，自己这次，是真让他伤心了。 我想着给胖子道歉，但自己先前说的，实在有些过火，正琢磨着该怎么开口，胖子突然说话了：“天真，谢谢你。”我愣住，不明白胖子是什么意思。 接着，胖子不等我答话，继续道：“你做的没错，如果我是你，我也会把东西交给它。这次的事情很棘手，昨晚，我差点以为自己这辈子到头了。我自己不打紧，但我手下那些兄弟，全都要跟着蹲号子，他们上有老下有小，这一蹲，毁了不知多少家人。天真同志，你干的好，咱们虽然丢了赞生经，但好歹还有一点线索，咱们治好了伤就去给姓张的当孙子，小哥不会怪我们。来，乐一个，哑巴吴这个绰号不适合你。” 这一刻，我一句话都说不出来，半晌才蹦出一句：“屁话多，开快点，小爷手再不治就要废了。”胖子嘿嘿一笑，道：“好嘞。”一踩油门，居然闯了个红灯。 我连忙提醒他，道：“操，交通法规啊。” 胖子撇撇嘴，道：“你个老斗子，装什么纯良小市民。”我俩一路驱车去医院治伤，回到四合院里，我和胖子坐在正堂商量。 按胖子的想法，为今之计，只有走一趟雅布达，或许才能知道当初松达剌人送进青铜门里的终极，究竟是什么，该怎样破解。 但我一想，觉得不对劲，对胖子说道：“石教授说过，咱们国内，唯一研究鬼日语的，只有那张博士，姓齐的拿到赞生经，也解不开上面的文字，他们要想知道赞生经上的内容，最后必然也会找到张博士那里，但路人甲没有你的路子，查不到那么快，咱们赶在路人甲查到之前，先教唆姓张的启程，到时候他们拿着赞生经，也毫无用处。” 胖子一听，道：“分析的挺靠谱，不好！姓张的好像明天就要走，咱们得快点找个理由投靠她。”我觉得直接投靠姓张的也不靠谱，毕竟是考古研究，她不可能让我跟胖子两个外人加进去，最后我一咬牙，道：“快，赶紧置办装备，咱们跟梢。” 当天，胖子火急火燎的去凑装备，由于时间仓促，装备都不是太好，但此刻时间是争分夺秒，便也顾不得那么多了，况且我们这次不是下斗，而是去寻找古城遗址，应该出不了多大的篓子。 晚上胖子打听好了姓张的行程，她们是第二天坐飞机，飞往维吾尔自治区的乌鲁木齐市，然后转站去一个名叫田和纳的集市，那里是进入沙漠后的最后一个补给点，从乌鲁木齐进入塔克拉玛干，大多要在那里补充食物和水源，近年来随着旅游业的发展，使得原本的小集市，发展成了一个小镇。 张博士一行人的装备大约早就有当地政府置办好了，但我和胖子没那个能力，况且我们的情况也坐不了飞机，当夜我和胖子就订了火车票，拖着装备鼻青脸肿的往乌鲁木齐赶。 等我们下了火车，已经是第二天的下午，按这个速度，张博士等人应该已经比我们先一步到了田和纳，我和胖子连饭都顾不上吃，又坐汽车往田和纳赶。 随着汽车的颠簸，绿色开始退却，我们的眼前出现了大片荒漠，风沙并不大，沙漠的土层也没有完全退化，依稀还能看到许多草籽类植物，但我也叫不出名字。 这一天一夜折腾的人连口水的喝不上，胖子也是累惨了，脑袋一点一点的打呼噜，我闭着眼睛想抓紧时间休息，偏偏汽车马达声音很大，而且车内弥漫着强烈的汽油味，我都怀疑它是不是漏油了，会不会随时爆炸。 心烦意乱之下便拿出烟抽，车上有很多游客，抽烟的大有人在，乘务员也不阻止，坐在凳子上摇摇摆摆，似乎比我还困。

  