

无声之城 第三十章 空间扭曲小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      胖子立刻道：“物体记忆！我懂了！” 懂了？我还没懂这死胖子就懂了？他什么时候对科学事件的领悟力这么强了？看我一脸怀疑的表情，胖子鄙夷道：“天真同志，还记不记的我跟你说过文锦的事？” 我点点头，顿时想了起来，文锦曾说过，陨玉里有一块发光的怪石，可以剥夺、存储甚至回放人的记忆，她为了跟胖子解释，曾经用复活节岛的石像给胖子做过说明。 复活节岛的电磁效益，和张博士此刻所说的磁场物体记忆，顿时不谋而合。 我当即恍然大悟，激动道：“张博士，你的意思是说，这里没有什么鬼怪，而是特殊的磁场所造成的物体记忆再现？”姓张的含笑点头，随即摇头道：“不过磁场所能影响的东西有很多，比如我们重复见到的入口，有可能是物体记忆，也有可能是时空扭曲，如果是前者，那么这种物体记忆会突然出现，肯定是我们无意间触碰了什么而激发了磁场效益，而如果是后者，那么我们现在，很可能被时间所孤立了，我们眼前所看到的一切，其实都是不存在的。” 胖子一听到跟科学有关的事情就头大，张博士的话把他绕晕了，他挥手道：“哎哟，我说张博士，既然您已经找出原因了，就提供个解决办法，您说，我和天真出力气，咱们男女分配，干活不累。” 张博士道：“不管是哪一种情况，必然是我们冒犯了什么，所以才会引发磁场效应，咱们好好回忆一下，进入这座遗迹之后，大家分别做过什么事情？” 胖子眉头皱了半天，随后问道：“大便会对磁场有影响吗？”德国美女顿时扑哧一声笑了出来，连姓张的都忍不住含笑摇头，胖子脸上有些挂不住，推着我道：“你他娘的大学白读了，快点想。” 我翻了个白眼，道：“最近不是有句话吗，说什么大学满地走，高中不如狗，张博士在这儿，我还好意思提学历吗。”胖子乐了，道：“嘿，天真，以往在斗里，你总拿学历说事，现在知道了吧，什么叫人外有人，天外有天了吧，看你丫的今后还敢不敢拽。” 我没心思跟胖子扯皮，皱着眉头回忆了半晌，最后道：“张博士，你的指南针是什么时候开始出问题的？” “扎营的时候没问题，是被红头蝎追进遗迹群以后。” 我道：“这样看来，触发磁场的，就是我们进入遗迹之后的所作所为。” 张博士点点头，想了想，又道：“磁场效益这个东西，牵扯的范围很广，现在的科学家所研究到的，也不过冰山一角，或许是咱们的某些行为触动了，或许，这个磁场的触动是有自然规律的，比如时间、比如温度，如果是自然触动，咱们唯一的办法就只能等下去，等它自然消失。” 胖子听张博士这么一说，紧张道：“会不会等磁场效应消失后，咱们也跟九十多个潜水员一样，一下子老个二十岁，完了，胖爷今年四十多，一下子老二十岁，出了沙漠，不直接进棺材了？” 我翻了个白眼，道：“没准你也会突然年轻个三四十岁。” 胖子想了想，道：“不对，那那个黑影是怎么回事？” 张博士想了想，皱眉道：“当时的情况，我们是跟着你走出去的，但你自己却说，你当时突然产生窒息感，停在原地无法动弹，那么也就是说，再那一刻，同时有两个你，但我们无法看见真的你，而是跟着另一个你走了。” 不仅胖子，连我都有些晕了，不知道这姓张的究竟想说什么。 这时，姓张的却突然面色扭曲，仿佛想到了很不可思议的事情，最后她一字一顿道：“我想，这不是物体记忆，而是空间扭曲，当时的两个你，都是真的。” 两个胖子，都是真的？ 我无法完全明白张博士的意思，但也隐约知道她想表达的意思，也就是说，我们看到的那个黑影，其实也是胖子，只不过我们的空间，在那一刻被扭曲了。 那么，现在我眼前的胖子…… 我们六只眼睛同时盯着胖子看，胖子被看的脸上的肉都开始抽搐，最后他枪一竖，道：“日，你们说的什么东西，再说下去，胖爷就不是人！是不是要变成十二手万奴王了？” 我见胖子真的要走火了，忍不住调侃，道：“王胖，不管你的过去，还是未来，你是真实还是虚幻，我都只认定你一个人。” 胖子一脸被我恶心的想吐的神情，踹了我一脚，道：“妈的，要发春找女人，***，别再讨论什么磁场的，被你们说的，胖爷我感觉自己跟个怪物似的，就说说，有没有什么解决办法。” 张博士想了想，道：“咱们现在基本可以确定，这是一次空间扭曲，所以不管我们怎么走，都会走进无数重叠的空间里面，对于这个东西，我们完全不了解，所以我的看法是，等。” “等？”我们三人异口同声，连德国美女也有些不解。 张博士点点头，道：“不错，等，咱们进入这片遗迹群时，大约是凌晨的三点左右，咱们现在等一天，到了凌晨三四点，如果这种现象没有消失，那么就是人为触动，到时候，我们只能将先前所做过的事情，进行一次重复的演习。我们再这一天里，唯一要做的，是回想我们进入这片遗迹后做过的每一件事情，如果第二天磁场没有消失，那么我们必须将所发生的事情，重演一遍，任何细节都不能放过。” 如果不是之前下斗的诡异经历，我一定会觉得姓张的在说梦话，但在见识过青铜树之后，连人都可以物质化出来，还有什么事情是不可能出现的？ 当天，我们四个人就在那个入口外的沙地里扎营，唯一的两顶帐篷因为红头蝎而丢失了，四个人只能坐在沙地上，当你回忆从前时，一遍两遍可能觉得无所谓，但当你无数遍去回忆同一件事情，并且努力去回想每个细节的时候，便会觉得很痛苦，我们大约沉默的想了三个时辰，便没有人再能坚持下去。 最后，张博士拿出一本笔记本，结合四个人回忆的描述，我们将回忆写成了类似剧本一样的东西。 剧本中的四个人，每一句对话，甚至弯腰捡东西这些动作，都一一记录再案，如果今夜凌晨，这一切不能恢复原状的话，我们四个人，必须在这个遗迹里，演一场无人观看的回放。 写完剧本后，我们又吃了些东西，补充了点水源，原本的三个包裹，被中年人拿走了两个，现在我们四个人用一个装备包，此刻，离凌晨三点还剩下十二个小时，我们几个人奔波一夜，身体疲惫，便睡了一觉，或许是心中不安，都只睡了三个小时左右便醒了。 醒来的时候天还没黑，胖子在沙地里坐了半晌，突然晃悠悠的从怀里掏出一盒扑克，道：“都这么严肃干什么，革命军人的传统，要苦中作乐，来、来，输了脱衣服。” 德国美女咯咯直笑，用不太流利的中文道：“小胖，我对你很有意思。”张博士显得有些无奈，解释道：“她是说，她觉得你很有意思，不是对你有意思。”说完，用德文跟德国美女说了一通，德国美女这才知道自己说错话，连忙摇手，道：“no,no,我不是这个意思，我那个是说……” 胖子挥手，道：“行了行了，一切尽在不言中，胖爷我懂，来吧。”我正想骂胖子不靠谱，结果张博士把扑克接过手，笑道：“打什么。” 胖子没想到姓张的这么配合，一愣过后，一拍大腿，道：“好，好，天真，你眼光不错。” ***，这都什么跟什么。 前几天还跟我苦口婆心的说消化不了，现在人家就陪你大个扑克，竟然就把兄弟给卖了。 我们四个人玩起了锄大地，德国美女刚学会，老是出错，好在我们打着玩儿，没人脱衣服。一直玩到晚上的十点，众人都有了些困意，便用德国美女的手机调好了闹钟。 我们将闹钟调到了凌晨的一点半，按张博士所说，这里是磁场触发的空间扭曲，不会有什么危险，因此我们也没有守夜，我这一觉睡的很模糊，恍惚间听到手机响了，便迷迷糊糊的睁开眼，结果一睁开眼，我就看到了一张巨大的人脸。 黑暗中，那个人脸就悬空处于我的上方，那是一个人脸的轮廓，却没有五官。 是那个黑影！ 不错，是我在墓道上看的那个黑影！ 它不是被时空扭曲的胖子吗？为什么会出现在这里？ 我脑海中顿时一个激灵……难道我们都被姓张的骗了？这根本就不是什么磁场效应？操，欺负我们没文化吗？ 就在这一瞬间，那个没有脸的黑影猛的向我扑下来，我只觉得一阵透骨的寒凉从身体里穿过，自己已经完全动不了，也无法开口说话，而就在这时，手机闹钟的铃声突然停止了。 这时，我听到一阵稀稀疏疏的声音响起，随即，张博士打开了手电筒，揉着眼睛打哈欠，随后德国美女和胖子也起来了，他们仿佛没有看到我一般，我心里如同被泼了一盆凉水。 姓张的没有任何异动，也就是说，她没有骗我。 那么我现在的情况，岂不是跟胖子一模一样？ 可是，我并没有出现呼吸困难的现象，难道他们现在看不到我吗？该死？我其实已经到了扭曲空间？ 我感觉自己的大脑都要涨开了，心里急的想大叫，整个人却如同木乃伊一样，直直摊在地上。 这时，胖子突然说话了：“***，天真同志，赖床是不对的。” 我心中一喜，胖子看的到我！ 接着，胖子向我走过来，看样子似乎准备踹我一脚。 我心中激动万分，等着胖子发现我的异常，结果我却突然发现不对劲，因为胖子并不是像我走过来，而是走到了我旁边，接着，我听见胖子道：“起来，起来，你尿床了。”接着，我感觉自己旁边似乎有什么东西动了动，我转动眼珠子努力看过去，顿时，我觉得浑身的汗毛都竖起来了。 因为我看见，‘我’正打着哈欠，被胖子揪着衣领从沙漠里拽起来，‘我’还打了胖子一拳，嘴里骂骂咧咧：“死胖子，有病啊，你以为是拎小鸡啊。” 这、这究竟是怎么回事？ 那个跟我一模一样的人是谁？死胖子，我明明就在你脚旁边，难道你看不到我吗？ 该死，该怎么办？ 我努力挣扎着，希望能动一动，却发现自己仿佛被什么困住了一样，眼皮也越来越重，最后竟然挣不开了，呼吸也逐渐困难起来，渐渐的，肺里仿佛要爆炸一般。 就在这时，突然有人踹了我一脚，紧接着，那种仿佛要断气的感觉突然消失，一股新鲜的空气猛的注入进来，我突然发现自己的身体可以动了，正惊喜的要起身，结果脖子后面的衣领被人一抓，接着，我听到了胖子的声音：“起来，起来，你尿床了。” 我被胖子拧着衣领，脖子被卡住了，下意思的就骂道：“死胖子，有病啊，你以为是拧小鸡啊。”说完，我猛的打了个寒颤，这不是另一个‘我’说的话吗？ 我猛地睁开眼一看，发现自己正被胖子还有张博士两人围在一起。 我立刻去看自己的左右，全是沙，那上面什么也没有，没有另一个吴邪，什么也没有。 怎么回事？我咽了咽口水，在沙漠寒冷的黑夜里，我发现自己竟然出了一身的白毛汗。我下意识的去摸身边的黄沙，这里、这里会不会正睡了一个我？ 他看的到我们，我们却无法看到他？ 究竟他是真的，还是我是真的？刚才那是做梦？还是真实的？ 我完全说不出一句话，胖子在旁边忧心忡忡，道：“天真，你怎么了？别吓唬我，胖爷这两年心脏不好使。”我不知道该不该把刚才的事情告诉他们，因为连我自己都无法分辨，那是梦境还是真实的。 肺部还在隐隐作痛，这种感觉是如此真实，究竟怎么回事？

  