

无声之城 第二十八章 移动的入口小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      这场侵略战持续了半年都没有结束，各国的国君都觉得很奇怪，‘庳県’占地面积并不大，只是一个小国，连打了半年，死去的人都能把城池塞满了，为什么他们的兵力却未见衰竭？ 直到有一天，鬼狜的国君发现了这个秘密，他带着密探潜入了庳県城池内，但是城内到处都是尸体，竟然看不到一个活人。 这些尸体都穿着士兵的衣服，是战争结束后被拉回城里的，但是他们为什么会被随意的放置在城池的街道上？为什么没有被掩埋或者焚烧？难道不怕产生瘟疫吗？ 整座城池，荒废的如同是一个鬼城，这里显然没有一个人，那么那些每天都出来应战的士兵是从哪里冒出来的？墓主人觉得很奇怪，他带着密探在城中穿梭，所见到的，依旧是是尸体，就在他一无所获准备离开时，城里，突然响起了号角声。 号角的声音悠远而亢长，仿佛是从地底传来一般，紧接着，地面上冒起了淡蓝色的烟雾，这些烟雾，伴随着号角声，几乎将整座城市都笼罩了。 墓主人从来没看到过这样的异像，大惊之下，认为这里是一座妖城，正在墓主人准备出城时，他发现，那些倒在地上的尸体，竟然动了起来，接着，蓝色的烟雾逐渐消失，号角声也慢慢隐退，当号角与烟雾都消失时，那些尸体都从地上爬了起来，如同正常人一样，来来往往的行走在街道上。 这些死人……居然复活了。 那么一直以来，跟自己打仗的，都是这些死去又活过来的人?墓主人冷汗淋漓，赶忙出了城池，他将这个消息告诉了其他国家的军队，他告诉他们，庳県国内，是一支不死军。 但没有人相信他，最后墓主人只能单方面退兵，回到了鬼狜，没多久，便传来各国战败的消息，随即，庳県的军队若同鬼怪一般，在这片大地上掀起了一场混战，无数城市都毁于一旦，而鬼狜的国君，便是死于一场战争中，成为了这座皇陵最后一位入住者。 张博士在一边解释，我却听的几乎冷汗直流，诡异的号角、蓝色的烟雾、不死的军队，天呐，难道那个传说中的庳県，也有终极？ 我看像胖子，发现他脸上的肥肉几乎都在抖动，最后他比我先开口，问张博士，道：“那这个庳県，在什么地方？”我也看向张博士，期望她能给我一个答复。 这一趟沙漠之行，简直出乎我得意料，这个庳県，究竟是什么地方？为什么会和青铜门如此相似。那支所谓的不死军，难道是阴兵？ 张博士道：“这上面并没有记载庳県的位置，不过这上面有一段记载，说庳県是一座很大的城池，被一道河环绕，因该是古孔雀河道，按现在的情况计算，是位于沙漠腹地，跟咱们的行进路线很相似，如果我们运气好，或许能见一见这支不死军队。” 显然，姓张的并没有将这个传说放在心里，但我和胖子不得不在意。这时，我突然升起一个想法，于是问道：“张博士，雅布达的具体位置能确认吗？” 她想了想，道：“能确定大概范围，但具体位置，需要我们进行人工搜索，而且，如果运气不好，城池很可能会处于地底。” 雅布达和古庳県国的路线如此相似，而且显然和青铜门后面的东西有关，那么，它们会不会是同一个地方？据张博士的导师讲，雅布达是一座非常巨大的城市，而这位鬼狜的国君也说，庳県是一座巨大的城市，我将这两点连在一起，几乎可以肯定了。 当即也不想再多待下去，便道：“张博士，我看这里也没有什么值得考究的，咱们还是赶紧出去现，否则恐怕小李他们该着急了。”姓张的转头用德文跟小龙女嘀咕几句，随后两人拿出拓纸，将棺材上的文字临摹下来，我们这才开始往回走。 等出了那个地道口，外面的天已经麻麻亮，到处都是残埂断壁，太阳也没有出来，我们一时很难辨别方向，这时，张博士掏出了挂着脖子上的指南针，才看了一眼，便咦了一声。 我看过去，发现指针乱跳，操，居然在这时候坏了。 张博士皱了皱眉头，四顾了一下，便指了个方向，道：“走这边试一下。”我和胖子跟在最后，胖子身上背了大装备，走了这么久，显得有些喘，逐渐落了后。 最后我跑回去，拍了拍他肩膀道：“我背一会儿，***，你体力什么时候变怎么差了。”刚说完，胖子突然不着痕迹的在我手上狠捏了一把，嘴里却道：“他娘的，现在才知道关心胖爷，早干什么去了。”我明白胖子这是故意落在后面，便也配合着锤了他一拳，道：“行了行了，我这不陪你来了吗。” 我俩说这话，跟姓张的已经拉开很大一截距离，黑暗中，胖子压低声音道：“天真，咱们孙子也装够了，不能再跟这俩女的走下去了。” 我明白，胖子刚才看了尸玉上的记载，跟我起了同样的心思。首先，姓张的这个人绝对不简单，她去雅布达的目的，现在想来，估计也跟我和胖子一样，半真半假，而跟她失散的另一队人马，更让人觉得不放心，我总怀疑，会不会是它的人，而且这种感觉，也越来越强烈。 现在只有这两个女人，而且我和胖子单独掌握了一包装备，我俩下斗数次，对装备规划异于常人，特别是胖子十分有经验，这装备在姓张的看来，只够撑四天，但胖子规划下来，我俩至少能撑八天，现在中年人和四眼都不再，此刻分道扬镳，是最佳时机。 我明白胖子的想法，但看了看前方两个女人的身影，却无法下定决心。装备只有一包，我和胖子跑了，这俩女人要是不能跟四眼汇合，恐怕会活活死在沙漠里，这种事情，我干不出来。 胖子看我一脸挣扎，恨铁不成钢的叹了口气，道：“天真，我这次没跟你开玩笑，这女人你消化不了。”我明白胖子的意思，但我并不是因为这个原因，姓张的和德国美女，又不是昆仑山里那个德国人，毕竟没有做什么杀人放火的事情，我和胖子背着装备一走了之，将两个女人扔在沙漠里，跟直接杀了她们有什么两样？ 我把自己的想法跟胖子说了，胖子看了我半天，随后伸手在我脑袋上抓了一把，道：“天真无邪同志，你这个性，真让人又爱又恨，算了，胖爷自从跟你做兄弟，什么亏没吃过，走吧。”我听着心里不是滋味，胖子此刻已经加快脚步，很快我俩赶上了张博士两人，这时，她却突然停住了身体，看着前方发愣。 我发现姓张的神情不对劲，于是将手电筒打过去，这时，我发现姓张的前方，出现了一个地洞口。 我心里咯噔一下，这不是我们刚才进去过的那个地道吗?它、它怎么又出现在这儿了？ 我们一行四人面面相觑，最后我观察了下周围的环境，发现与之前那个地洞口周围的环境完全不一样，也就是说，我们并不是迷路而走了回头路，而是这个地道是我们没有进去过的。 张博士打着手电在周围观察了一圈，突然，她脸色一变，从地道的石阶上捡了一个东西起来，我和胖子凑过去看，这时，胖子咦了一声，对德国美女道：“小龙女，这不是你丢的耳环吗？” 德国美女用不太流利的中文道：“刚才在那个洞口弄丢了，不过……怎么会在这儿？”她将耳环拿起来，又戴在自己耳朵上，然后问胖子：“小胖，美丽吗？” 胖子脸色都扭曲了，道：“美，美。”这两个字，他几乎说的咬牙切齿，随后胖子将目光看向我，我苦笑一声，道：“咱们是点灯还是吹肩灯。” 德国美女神经大条，还没有反应过来情况。 张博士的脸色也不好看。 这条耳环，明明是在上一个地道口弄丢的，现在却出现在这个地道口。周围的环境发生了改变，那么只有一种可能，周围的环境没有动，我们也没有迷路，而是这个地道的入口，一直在跟着我们移动。 操，见鬼了。 我问完，胖子道：“谁知到会下斗，没带蜡烛。” 德国美女发现了我们的不对劲，听见我和胖子说话，好奇道：“斗？斗是什么意思？”我和胖子也没什么顾忌，这姓张的如果听不懂黑话，那么我们说再多也没事，如果听的懂，她既然装作不懂，那我们就一起装。 随后我问胖子，道：“***，你们摸金派除了点灯，就没有其它玩意么？”胖子耸耸肩，道：“有，不过胖爷没学会，我美国那位兄弟，才是根正苗红的摸金校尉，改天我去找他进修一下。” 这时，张博士摇了摇头，也不知是什么意思，随后她对我们道：“我们起先在远处看时，这片遗迹群并没有这么大，我们逃跑的时间加上刚才行走的时间，至少有一个时辰，按理说早就该出去了。” 德国美女已经明白过来，神色颇为紧张道：“dr张，咱们进迷宫了吗？”张博士摇摇头，随后指着入口道：“咱们再下去一趟。” 接着，我们四个人又进了那个入口，入口地下的封石是被撬开的，我们接着又进了那扇墓门，墓门依旧是开了一条缝，接着，我们看到了第十二具棺材，它跟我们离开时一样，被摆放在平台上。 我感觉身上的汗毛都竖起来了，直觉就告诉我，我一定是遇到软棕了，可是，这里的尸体真的能变粽子吗？仅仅剩下一个心脏，也能变粽子？

  