

无声之城 第十三章 绿洲小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      风沙迎面而来，我几乎连话都说不出口，赶紧在身上摸，总算摸到了一条面罩，这是金算子准备的，是沙漠中基本的旅行装备，我和胖子身上，一人塞了两条。 我一摸道面罩，就跟找到救星似的，顶着风沙往脸上戴，半晌才扎紧了，眼睛勉强可以睁开，不再有沙子往眼睛里钻，但风还是很大。 我赶紧叫道：“胖子，带面罩。”一开口，风吹的面罩往嘴巴里钻，面罩被我揣在身上，全是汗臭味，差点把我给恶心似。金算子不等我提醒，已经将面罩给带上了，胖子套上面罩，嘴里骂骂咧咧，道：“操，四面都是沙，往哪儿走……” 金算子喘气道：“现在就是回去也来不及了，我刚才观察那些军鼠是一路向北，跟咱们的路线不冲突，估计前面有避风沙的地方，赶紧走。”我们当即不再说话，盯着风沙往前走，不多时，风里又加强了，我几乎站不稳身体，到最后，我们三个人手拉手，弓着身体往前冲，大片的黄沙砸眼前飞舞，整个天地都是黄橙橙一片，眼睛即使有面罩保护，依旧被强风吹的又干又痛。 我们一路狂奔了有二十来分钟，正当我喘的不行时，脚下却突然一空，整个人栽到了沙地里，身体不受控制的往下滚，我滚的整个人都发懵了，完全刹不住脚，也不知会滚到哪里去，胖子两人似乎也踩空了，隐约可以听到胖子断断续续的谩骂。 直滚的天昏地暗，我才停了下来，睁开眼一看，原来刚才我们跑到了一个沙丘，一时看不清地形，直接踩空了。塔克拉玛干是世界第二大流动性沙漠，地形十分复杂，由沙构成的平原、沟壑、山脉状地形，数不胜数，我们刚才正是跑到了一片山脉地形中，结果由于风沙太大，看不清路，反而栽了下去。 此刻天已经大亮，风沙却来的更加凶猛。 我跌跌撞撞的爬起来，发现胖子还在那里挺尸，赶紧顶着风过去踹了他一脚，道：“起来，这是沙，又不是石头，摔不死你，少他娘的装死。” 胖子哎哟一声，捂着屁股爬起来，道：“摔的不痛，被你踢的都要开花了。”这时候我也没心情跟他扯皮，眯着眼四望，满眼都是风沙，但我们滑下这个沙丘，后面则是一片平原型沙漠，地平线的尽头，似乎有什么东西。 我眯着眼看去，漫天的黄沙中，似乎有一点绿。 难道是绿洲？ 我赶紧说道：“前面好像有绿洲，咱们快过去看看。”金算子咳了声，道：“什么？绿洲？不可能。虽然我没进入过这片区域，但这里的地形被那些探险队都开发的差不多，这附近应该没有什么绿洲。” 胖子听我这么一说，也赶紧往前看，随即道：“嘶……好像是有。”随即对金算子道：“这叫旱地里的及时雨啊，那什么探险队，还真能摸遍沙漠的每一寸地方？看来胡大他老人家还是很喜欢我们的。” 我道：“胡大什么时候跟你这么熟了，别说屁话，再不走，我们都得给埋了。”当即我们不再说话，手拉手往前冲。 风力已经大到了无法想象的地步，我之前去西王母国的时候，也遇到过黑风暴，不过那时候有闷油瓶和黑瞎子引路，现在我们却是睁眼瞎，在强大的风力下，眼睛都无法睁开，这能凭着映像往那点绿色冲过去。 也不知跑了多久，我眯着眼发现，那片绿色似乎已经很近了，翻过一个小沙丘，一片小型绿洲展现在我们眼前。 里面是铺天盖地的旅人蕉，被风吹的向一边倒，如同一片绿色的波浪，绿意中，隐约还能看到有些土色的建筑物，难道这里还有人居住？ 胖子见了绿洲，高兴的跳脚，一马当先的冲进了林子里，一边冲一边冲我俩骂道：“操，你们还吹风还吹上瘾了。”我和金算子反应过来，也赶紧跟上去。 一钻入蕉林，那种让人畏惧的风力立刻减少了不少，眼睛可以睁开了，隔着面罩，眼前是大片大片的墨绿色，黑色的旅行蕉树干粗壮而坚韧，上方的蕉叶被吹的唰唰作响，下面的枝干却稳如磐石。 旅人蕉、仙人掌及草梭梭，并称为沙漠中的三大奇迹，因为它们是唯一能长进沙漠深处的植物，其中旅人蕉和仙人掌，更是被誉为沙漠遇难者的生命之源，因为旅人蕉的树干内，储存了大量的水分，而仙人掌加热后也可以食用，因此沙漠中有人聚居的绿洲里，几乎都种植着旅人蕉与仙人掌。 进入焦林，我发现金算子有些奇怪，呆在原地不肯走，我问他怎么了，金算子说：“不太对劲，看这绿洲的布局，这里应该是有人住的，不过一个有人住的绿洲，我怎么一点都不知道。” 胖子道：“你以为自己是百科全书，你要觉得奇怪，自己出去吹风去。”金算子叹了口气，道：“姓王的，我这次真是被你坑了。” 胖子嘿嘿一笑，道：“行了行了，大老爷们，斤斤计较跟个娘们似的，现在咱们也出不去，要我说，就在绿洲里好好睡一觉，什么风，让它刮去吧。” 我听金算子一说，也觉得有些不对劲，沙漠中的绿洲有很多，分布也没有规律，没有被人所发现的，数不胜数，但是一个有人居住的绿洲，必然会对外进行交易，如果金算子说的是真的，那么这个突然出现的绿洲，确实显得很古怪。但此时我们也没有别的选择，于是我对二人说道：“现在说这些也没用，外面风沙太大，现在出绿洲也不明智，我刚才好像看到这绿洲中确实有建筑物，咱们找找，先避过这阵风再说。” 胖子两人没有意见，于是我们便开始向绿洲中央的位置进发。 这片绿洲里，张头四顾，到处都是旅人蕉，偶尔也能看到大片的仙人掌群，不知为什么，我走在里面，心中总有一股奇怪的感觉，不知是不是刚才金算子的话影响了我，我总觉得这片绿洲有些不对劲，但具体是哪里不对劲，又有些说不上来。 这时，我突然发现胖子不知何时已经摘了面罩，脑海中顿时闪过一阵灵光。 我明白了，这里没有沙。 虽然树木挡掉了大量的风沙，但依然可以感觉到风力很强，再这样的风力下，我们却感觉不到一点沙尘，我往地上一看，上面长满了一种密密麻麻的藤蔓植物，我用脚拨了拨，发现藤蔓长的很紧，将下面的沙层完全包裹住了，用脚拨开藤蔓的叶子后，只能看见下面密密麻麻的根茎。 奇怪，这是什么草？ 我试着将面罩摘下来，除了风大以外，没有感觉到有沙子一类的东西，我问金算子，这什么草，生命力居然这么强，看来沙漠三大生命奇迹的排名，应该挪一下位了。 金算子蹲下去看了半天，摇头说不知道，没见过这种植物，不知道是不是新品种。 胖子一听就来劲了，道：“那咱们算不算第一个发现者？不是有那个什么规定吗，可以用发现者的姓名命名，这草从今以后就叫王氏爬沙虎。” 我道：“这是我先发现的，应该叫吴氏爬沙虎。”说完我就忍不住想抽自己耳光，***，自己怎么又跟这死胖子瞎扯了，去看金算子，他果然一脸无奈，看着我俩的目光，就跟看白痴似的。 我暗骂胖子不靠谱，拉着我丢人现眼，赶紧转移话题，道：“先找个地方歇脚吧，咱们的装备什么都没了，看来接下来的行动得重新规划了。” 我们按照记忆中的方向，在这片焦林里穿梭了大概半个时辰，突然发现远处露出了一截黄色的土墙，胖子精神振奋，立刻往前窜，旋即吼道：“有房子，兄弟们上啊。” 我翻了个白眼，***，怎么跟鬼子进村一样。 走近之后，我们发现那座土墙房已经塌了一半，焦林中掩映着各种各样的土房，有些已经倒塌，有些还矗立着，完全不像可以住人的，但显然，这些土房是人盖起来的。 那么这些人去哪里了？已经迁出这片绿洲了？ 我们三人一路走过去，最后找了个看起来坚固一点的房子走进去。这里的房屋没有门，全是黄泥夹杂着沙竖起的土墙房，墙面早已经裂开了无数的口子，不知什么时候就会倒塌，我们三人一走进去就愣住了。 房屋的正中央摆着一张桌子，桌子上有几个大碗，还摆着筷子，靠左的一侧是个炕头，上面还剩下一些干辣椒，再往里看，是一个撩起的布帘子，透过门框可以看到里面的床铺，被子一类的东西凌乱的放着，仿佛依旧有人居住一般，只是这些东西上，大多已经蒙了厚厚的尘沙。 这里的东西很齐备，桌子上的大碗里，还有一些黑乎乎的东西，我仔细一看，里面应该是马铃薯一类的东西，具体已经无法辨别，都被风干了，变成黑漆漆的一坨。

  