

无声之城 第四十七章 门外有鬼小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      这时，马子接着又说：“当天晚上，我们没意识到那些是鬼影，远远的看到有人，还以为是有其它队伍，这次任务十分机密，我们弄不清那帮人马是谁，老大立刻就带着我们追了过去，但不知道为什么，那些人影看着也不是很远，但我们跑了很久都跑不过去，有点像海市蜃楼一样，当我们反应过来不对劲时，已经被引到了一片巨大的广场。” 广场？难道是我和胖子之前待的地方？但那里似乎不能用巨大来形容。 我没打断他的话，点点头示意他接着说。 马子开始讲他接下来的经历。 马子说，他们在要进入风化带之前，让老向导阿番达和其中一个兄弟记录下了雅布达的精确方位。路人甲做事向来滴水不漏，因此在确定雅布达方位后，便让那位兄弟和阿番达回程找接应人员，以确保万无一失。 剩下的九个人进入了雅布达，当他们追逐着隐隐绰绰的人影到达一片巨大的广场时，一片辉煌的建筑群展现在眼前，很快他们便确定，这片建筑群应该就是雅布达统治者的宫殿，当即，也没有人再去想那些人影是怎么回事，便开始跟着老大，着手准备进宫殿。 我一直不知道路人甲来雅布达的用意，按理说，如果他们要找的是青铜门后面的东西，那么拥有鬼玺之后，就已经达到目的了，但现在他却带着鬼玺到了雅布达，而且按照王坤的说法，路人甲似乎早就知道了雅布达的路线，那么他究竟在寻找什么？ 我不知道马子三人是不是知晓，但我和胖子现在也不方便问，否则肯定会露马脚，只能旁敲侧击的问道：“那咱们要找的东西，到手没？” 马子似乎愣了愣，苦笑道：“我们这些人不过是来卖命的，老大要怎么做，我们就怎么干，至于找的东西，不是我们可以去窥探的。” 我心中一惊，连他们也不知道？ 胖子显然也不信，但他嘴上没说，立刻岔开话题道：“你们进了宫殿之后呢？” 马子摇摇头，接着道：“我们只进了大殿就跟老大失散了，那个大殿尽头是封闭的，当时我们一行人分散着在寻找线索，结果突然就一声巨响，似乎是什么机关运作了，总之，老大还有德国妞他们，都不见了，我们剩下的五个人，都是大老粗，机关、壁画什么也看不懂，干着急的等了没多久，二毛子就告诉李老大说外面有人。” 说到这儿，他解释了句：“二毛子昨天死了。” 李老大默默的抽着烟，轮廓很是僵硬，眉头皱的很紧，一直没开口。 接着，马子又道：“当时，李老大就派我和顺子追了上去，就是躺在床上那位，结果那个人影在巷子里乱窜，跑进了一间房屋里，当时快要接近黎明，天刚麻麻亮，我和顺子推开房门一看，里面是空的，什么也没有。后来，我们只得无功而返。大殿有木制的门，由于我们不清楚那些人影的身份，为了保险起见，就将木门跟半掩着，让二毛子坐在门边，透过门缝观察外面的环境，我们剩下的四个人之前在部队学过一些机关术，便在大殿里搜索，想看看能不能发现什么线索，结果没多久，二毛子突然说，外面有人。” “我们转过头都看到，透过门缝，可以看见一个人的影子，接着，李老大示意二毛子开门，二毛子举着枪把门打开，结果外面是空的，什么人也没有。” 马子说到这里，脸上露出惊惧的神色，压低声音道：“开完门，二毛子突然就一动不动了，我们都在惊疑外面怎么会没有人，一时也没有注意到二毛子的异向，正当李老大准备带着我们出去看看时，二毛子突然惨叫起来，他猛的转过头，然后……然后那张脸已经烂了一半。” 烂掉的脸……我胃里一阵恶心，难道水井里那具腐尸，就是那个二毛子？不对，那具腐尸头发很长，似乎是具古尸。想到这儿，我又觉得有些奇怪，如果是古尸，早该烂成白骨了，那水井里泡的，究竟是谁？ 说到这儿，马子已经有些不忍，完全说不出话来，王坤叹了口气，接着说道：“我们从来没遇到过这种事情，赶紧把门关了，二毛子脸上的溃烂逐渐往身下漫延，我们给他打止痛针、打卡马因、什么药都用过了，可是没用，到了正午的时候，他的肉已经腐烂到了脖子，在地上痛哭的哀嚎。”我发现，王坤眼睛有些湿润，实在没料到，这帮人感情会这么深厚。 马子拍了拍王坤的肩膀，深深叹了口气，目光盯着火苗，缓缓道：“二毛子当时已经神志不清了，最后一段时间，仿佛回光返照一样，他突然抓着我的裤脚，道：“老马，杀了我，求求你……”我整个人都要发狂了，看着出生入死的兄弟那样痛苦，自己却一点办法也没有，咱们在部队这几年，帮上面做事，接了不少有去无回的任务，生生死死都闯过去了，没想到这一次，我却无能为力。” 我还没回答二毛子，他就把脑袋往墙壁上撞，一撞就是一泡血，最后，李老大开枪，二毛子去了。”李老大拿烟的手指微微一抖，烟掉进了火堆里，他嘴角僵硬的厉害，面无表情，但我发现，他太阳穴在突突的跳，眼睛红红的。 胖子叹了口气，道：“毛兄弟死的真冤枉，后来呢？小顺子又是怎么回事？” 马子摇了摇头，道：“出了二毛子的事故，我们再一想晚上看见的那些人影，就觉得这是一座鬼城，我们这些人，让我们玩枪玩刀不成问题，可如果是鬼我们能怎么办？当天，我们就把大殿里的门关的紧紧的，一丝缝儿也不透，更加卖命的去找机关，直找到当天下午也没找着，最后顺子说有些尿急，我们让他在殿里解决，但那小子……不怕你们笑话，他是个同性恋，平时看起来挺男人，但这些事情就扭扭捏捏，说味儿大，要出去方便。以前在部队里洗澡的时候，还让老子给他放风，生怕有人偷看似的，他娘的，这浑小子，我真应该拦住他……他门才开了条缝，我就看到一道人的影子透过门缝射进来，我想阻止已经来不及了……” 我听到这儿，接下来的事情，不用他说，也猜了个七七八八，在看一看躺在床上的顺子，问道：“过了多久了？”马子眼睛已经完全红了，咬牙道：“五个时辰了，顺子一中招，我们再也不敢在那里待，连忙背着顺子往广场外跑。但这地方太大，跑了两个多时辰都没找到之前第一个落脚点，最后我们便躲进了这间屋子，为了防止那个黑影，我们把门开了条细缝，结果刚才，就看到你们的影子，还以为是……” 难怪门一踢就有三把枪指着我们，我和胖子对视一眼，也不知道这三人的话能信多少，但他们给我的感觉，到是很重情义，也不像是装的，想到他们嘴里说的那个黑影，我忍不住想起昨晚看到的那个人影，我以为是闷油瓶，后来又觉得更有可能是路人甲的人马，现在一看，反倒谁都不像。 难道那个黑影就是马子嘴里所说的鬼影？ 我忍不住的打了个寒颤，还好当时我没进那间屋子。 下意思的看了看门口，上面已经插了门栓，但还留了一条缝，阳光透过那条细缝射进来，外面如果有人，第一时间我们会看到人影。 从刚才三人的讲述来看，路人甲手下的人马，都是部队里的，而且他们管路人甲叫老大，难道路人甲也是军人？以他那身手，最少也是个特种兵吧？ 就在我想的时候，胖子捅了捅我的腰，道：“你说，咱们要找的东西，老大会不会已经找着了？”胖子这话说的很隐晦，但我明白，他嘴里说的东西，是指闷油瓶。 路人甲这次的目标，连他手下的人都不知道，但他既然一看到宫殿就往里钻，肯定是有什么发现，我隐约觉得，闷油瓶既然会到雅布达来，必然是跟雅布达所埋藏的秘密有关，而路人甲所寻找的，或许正是这个秘密。 路人甲这一次能准确的找到雅布达的位置，我怀疑他事先已经知道雅布达的信息，更甚者，他或许早已经来过一次，那么我们如果想和闷油瓶相遇，最保险的方法，就是跟着路人甲走，因为他的目标，很可能跟闷油瓶的目标是一致的。我打定主意，便开始套话，对马子道：“那片广场，你们还记不记的方位？” 李老大看了我一眼，沉声问道：“你们两个还准备回去？” 胖子估计跟我想的一样，笑呵呵道：“老大没让我没走，我们在这儿呆着也不是回事，万一老大出来，看到我们几个坐在这儿烤火……” 李老大脸色一变，跟马子和王坤对望一眼，眼中明显有着挣扎，路人甲此次带这么多人马，显然预料过雅布达的凶险，带上他们本来就是为了壮大力量，他们是路人甲的手下，现在老大下落不明，他们没理由不去找人，否则带他们还有个屁用。 估计路人甲的冷酷手段他们领教了不少，胖子这话一放出来，李老大眉头皱的更厉害。 我都觉得自己有些不厚道，但转念一想，如果我对他厚道了，接下来姓齐的就该对我不厚道了，这么一想，虽然有些自欺欺人的味道，但人就是这样，在做一件坏事情的时候，只要给自己找一个理由，就会变得心安理得。我现在给自己找的理由就是，我不算计他们，接下来被算计的就会是我。 想着想着，不知怎么，心中有些不是滋味。 这时，胖子突然道：“那黑影是不是只在广场的范围出现？” 马子点了点头，道：“应该是，我们躲到这儿来之后，还没有看见什么人影。”胖子咕嘟咽了口唾沫，旋即压低声音，肥手指了指门的方位，我顺着看过去，心里顿时咯噔一下。 一个人的影子从门缝里透过来，门外有人！ 但，那真的是人吗？ 我回头去看李老大，他神色僵硬的如同一块铁，戌时，他比了个动作，旋即马子等人动作迅速的起身一字排开，三把枪齐刷刷对准门口，这紧张的气氛，吓的我也忍不住握紧了匕首。 胖子没找着武器，只能跟我一样捏着匕首，随即他看了我一眼，那眼神似乎在说：看吧，你又招来一个软粽。 我觉得自己似乎连伸冤的机会都没有了，电视剧里的主角，被绝世高人收为徒弟，是因为他们根骨奇特，天赋异禀，我这算什么？我浑身上下哪点招粽了？巧合，一定是巧合。

  