

无声之城 第十二章 沉沙小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我连忙解开手电筒上的衣服，举着手电四下扫射，这堆火熄灭的时间不长，那么说明张博士等人在不久前还呆在这儿，是什么原因让他们集体消失了？ 这时，我的手电突然扫射的一个东西，那个东西隐在黑暗与光明的交界处，难以辨别，我将手电举高，那东西竟然动了一下，紧接着，我看到了一只黄色的老鼠。 如果是女孩子，恐怕看了要直呼可爱，这只暴露在手电筒下的老鼠并不怕人，瞪着黑溜溜的眼睛看着我，身上的毛色发黄，长而软，没有尾巴，像宠物老鼠一样。 这种老鼠我知道，叫沙鼠，分为很多种类，大多数食草，但在沙漠草本较少的地方，也有食肉的物种，我先去的这只沙鼠，两颗白牙露出嘴外，看了我一会儿，嗖的一声就闪进了黑暗处。我的手电光下意识的跟了上去，这一看，顿时惊讶不已，只见胡杨树根下出现了一个个拳头大小的洞口，而动里正有数不清的沙鼠在往外爬。 沙鼠又有沙漠军鼠的称号，是群居，在沙鼠社会中，等级制度十分森严，这些从洞里爬出的沙鼠，悄无声息，排列有序的快速奔跑，如同在连夜进行一场大迁移。 我看的发愣，这怎么回事？难道是现场版的动物世界？ 张博士等人在这里驻扎，突然消失，然后出现了成群结队的沙鼠，这其中难道有什么联系？我一思索，突然想到了一个可能，都说动物能预测遭难，难道这些沙鼠是发现了什么，所以才连夜迁移？ 张博士等人是不是也想到了这一点，觉得不安全，因此在我们睡觉的时候，连夜离开了？ 我越想越觉得可能，为了确认我的想法，我打着手电筒，在胡杨林中大步奔跑，将周围百米多的范围几乎查看完全，也没有发现张博士等人的踪迹，当即，我决定回到沙丘，叫醒胖子和金算子。 金算子也算是当地人，应该能提供一点线索，当即，我一路奔跑着回到沙丘，这时我却傻眼了，因为胖子和金算子都不见了。 沙丘上的沙粒平整而光滑，一点痕迹都没有，仿佛这里从来没有睡过一个大胖子。我的心瞬间提到了嗓子眼，不可能，两个大活人不可能无缘无故消失，我咽了咽口水，用手电快速扫过四周，依旧看不出任何人类活动的迹象，不仅是人，连装备都看不到。 怎么会这样。 一定有问题，一定有什么是我没发现的。 我立刻开始大叫：“胖子！王胖子！小胖……”连吼了好几声，沙漠里，只有我自己的声音，空旷的很，在夜风中也变得断断续续，我突然有一种感觉，似乎天地间只剩下自己一个人一样。 一种不可遏制的恐惧感油然而生。察觉到自己此时的状态，我狠狠在大腿上掐了一把，痛觉让我的大脑稍微清明了一些，接着，我强心静下心，一遍又一遍的观察周围的环境。 一定是我遗漏了什么地方。 冷静，冷静。 就在这时，我终于发现了不对劲，因为我突然发现，我现在所处的这个沙丘，整体的变矮了。由于沙漠中没有参照物，因此一开始我没有发现，但随着一遍又一遍的观察，我发现了这一点。 沙丘变矮。 ……变矮，难道是…… 我蓦地想到一种可能，顿时浑身发寒，将手电筒一扔，跪在沙子里，猛的用手去刨沙子。我读书的时候，地理老师曾跟我们讲过一种沙漠下沉现象，他当时只是一语带过，但对于当时的我来说，那是比较神奇的事情，因此记忆深刻。 据那位我已经忘记姓名的地理老师讲，沙漠中有时候会出现一种奇怪的沙漠下沉现象，就是沙下仿佛突然破了一个大洞一样，使得表层的沙粒突然下沉，改变沙漠上的地貌，如果沙漠下沉的现场出现，那么可想而知，睡在沙上的人，也会突然被陷落的沙所掩埋。 这种沉沙现象，至今是沙漠中的谜团之一，关于这种现象的猜测也层出不穷，但这种沉沙现象出现之后，必然会伴随着大规模的黑风暴。 我总算知道那些沙鼠为什么要集体半夜迁移了，它们一定是感受到了沉沙，所以才临夜逃命。张博士一行人，都是文化人，必然想得通其中的道理，估计也已经跑路了。 而胖子两人突然消失，不用想也可以肯定，一定是在睡梦中被无声无息的沉沙给活埋了。 我的天，他们还活着吗？ 我此刻也顾不得思考其它，手脚并用的去扒沙，一边扒一边喊，但那些沙子太滑，扒出去一点，周围的沙子又陷回去，我再怎么扒都是徒然，几乎都要绝望了。 就在我急得眼睛都发热时，一只手突然从沙子里伸出来，手指还不停的在动，我一看那只粗手，立刻认出来，赶紧抓着手往上扒，不多时，又一只手伸出来，紧接着，一个沙人从沙里钻出来。 是胖子。他此刻眼睛紧闭着，满脸都是沙，看不出神色，只有嘴巴大张着，胸膛剧烈的起伏，半晌，他才有力气去抹脸，抹了脸上的沙子，睁开一对赤红的眼珠子，喘大气道：“还、还有一个。”胖子凭着自己的力量伸出手，我才得以把他拉出来，但陷在里面的金算子，我除非用挖土机，否则仅凭我和胖子两个人，挖断了手也是挖不出来的。 胖子喘完气，看着我还没动作，拍了拍我的肩，道：“这、这小子虽然滑头，但好、好歹当年也跟胖爷有过交情，天真同志，这节骨眼，你就别闹别扭。” 我哪有想那么多，被胖子气的不行，不由骂道：“王胖子，你他娘的有空瞎扯蛋，不如付诸行动。”说完，我便去扒沙，胖子喘了几口，也跟着爬，我觉着我俩这动作，就跟刨沙的狗一样，就差一堆狗屎就齐活了。 这金算子也算号人物，扒了没几下就看到他不断往外伸的手，我和胖子赶紧把他拉出来，这时他已经是进气儿多，出气儿少，躺在沙上跟挺尸一样。 结果没停多久，我就发现他还在往下陷，于此同时，我和胖子半截小腿也陷进了沙子里，这种沉沙不必流沙来的快，而且是突发性的，完全无知无觉，我一看这架势，知道沉沙还在继续，赶紧招呼胖子架起金算子，道：“先撤。” 胖子就差没骂娘了，一脸狰狞道：“往哪儿撤，操，到现在胖爷还没明白过来，睡着睡着就睡进沙子里去了，差点被憋死。”我没空跟胖子解释那么多，想起了胡杨林里的沙鼠，这些沙漠动物能感知沉沙的到来，既然会迁移，必然是迁移到安全的地方，事到如此，也只能死马当活马医了，当即，我对胖子道：“屁话少说，跟我走。” 接着，我俩架着金算子开始狂奔，金算子不多时也缓过气来，哆哆嗦嗦的说了一句：“沉、沉沙。”妈的，马后炮，现在说顶个鸟用，我没理他，招呼胖子加紧脚步。 胖子一看这方向，道：“完了，要跟姓张的撞上了。” 我道：“姓张的比我们机灵，早跑的没影了。” 胖子气喘吁吁道：“天真同志，看来你丫知道不少内幕啊，不行，你可得交待清楚……”话没说完，我们已经跑到了那堆灰烬旁，沙鼠已经走的差不多，只剩零零星星几只，速度也非常快。 金算子也是明白人，赶紧道：“跟、跟军鼠走。”只有胖子一个人还云里雾里，我只得边跑边跟他解释，金算子缓过气来，也能自己跑了，黑暗中，我们只剩下一只手电筒，伴着微弱的光芒，紧跟着几只小军鼠，就怕跟丢了。 胖子知道沉沙过后还有风暴，气的不禁跳脚，对金算子道：“操，你们胡大不给你面子啊。”金算子脸色一变，道：“胖子，别乱说话，要死人的。” 都这关头了，这死胖子居然还有心情扯皮，我吼了他一嗓子，胖子吓的肥肉一抖，旋即愣了愣，边跑边道：“行啊你……天真，这一嗓子练了很久了吧……”在沙漠里跑很费神，更何况还要盯着几只小老鼠，心理压力极大，没多久，连胖子也说不出话了，别看这这小老鼠体格袖珍，但持久力不是盖的，或许是长期生活在沙漠中，它们已经熟悉了沙漠奔跑的技能，速度不减反增，再看我们三人，一个个已经是拖着脚步在跑。 黑暗中，我觉得风似乎大了一些，由于防风镜什么也没带，因此风中带着的沙粒时不时就会迷了眼睛，我一想到那一袋子装备，就觉得肉痛，特别是我那副六万块的墨镜，真是心都在滴血，这么一想，便有一股悲愤的力量勃发而出，脚步快乐些。 胖子有气无力的嚎道：“天真，你……你打兴奋剂，你犯规……” 我还没来得及教育胖子，金算子突然停住了脚步，再原地大口大口喘气，我心中暗骂，这人怎么关键时刻，比我还拖油瓶。我回头，正打算给他鼓鼓劲儿，谁知金算子立即就对我摇头，道：“不行，晚了……” 胖子道：“他娘的，想被沙埋啊，还不跑，什么晚不晚的。”我觉得不对劲，立刻道：“胖子，听老金说。”金算子摇摇手，道：“你们没发现，咱们跟的军鼠，越来越少吗。” 我赶紧去看，该死，被金算子这一耽误，军鼠都已经跑的没影儿了。 胖子气的够呛，道：“我说金毛吼，现在怎么办。”就在我们说话间，原本不大的夜风突然猛烈起来，大片的沙尘猛的扑了过来，我们一时没有防备，吃了满嘴沙子，眼睛也火辣辣的痛，一个个都蒙着眼睛瞎转。 原本呼呼都风声逐渐加剧，最后仿佛是万鬼哭号一般，由于是夜晚，我们看不清周围的环境，但却可以感受到那种强大的风力，沙子如同泼一样的往我们身上砸，眼睛根本无法睁开，只能用手捂着，呼吸都开始困难起来，一时间我们三人完全说不出话。 就在这时，我肩膀突然被人一抓，接着，那个人就带着我开始往前走，那只手骨节很细瘦，不是胖子的，应该是金算子。这时，我便听到金算子断断续续的声音：“找个避风口。” 就算我是地理白痴，也知道沙漠里根本没有什么避风口，塔克拉玛干是典型的丘陵型沙漠，在沙丘下避风，上面的沙会在风的作用下直接灌下来，因此我们现在算是直面风暴了。

  