

无声之城 第六十四章 水流洞小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      我突然觉得不对劲，道：“先不说这些东西是谁养的，这玩意是吃尸体长大的，而且胃口有很大，如果这是一片寻尸带，里面的尸体数量也有限，这些东西怎么会千年还没有绝迹？” 路人甲似乎愣了愣，随即嘴里啧了一声，突然笑道：“你总算聪明了一回。”接着，他将目光看向河面，又打着强光往河里照，我头皮一悚，这人，该不会带着我们往河里钻吧？ 显然路人甲还没有这么骇人听闻的想法，他手电筒在浑浊的河面照射了半晌，就放弃了，旋即打着强光查看周围的石壁，道：“这些东西的食物会藏在哪里？”他自言自语，显然没期望我会回答，但就在他手电筒扫过的一瞬间，我发现上方的石壁里，似乎有什么东西，连忙按住路人甲的手，道：“等等，快看那里。” 路人甲一顿，将电光射向我手指的地方，由于光线的稳定照射，上方的东西也逐渐显露出来，那是一个在石壁上砸出的巨大洞口，从我这里仰头看去，如同怪兽张开的口，显得有些狰狞。 这时，四眼叫道：“怎么办，快顶不住了。”路人甲一手端起枪，接着冲我打了个手势，示意我往上爬，紧接着，他迅速插进了四眼身边，将张博士等人往后一推，意思很明显，他让我们先撤，他垫后。 我心中有种古怪的感觉，路人甲什么时候这么牺牲精神了？但此时那些尸魁已经离的很近，路人甲枪法虽好，到底寡不敌众，也撑不了多久，我也不再犹豫，转身开始向石壁上攀爬。 这种黑石壁表面凹凸不平，虽然质感光滑，但很容易攀登，我们五人收起武器，如同蜈蚣一般，手脚都贴在石壁上，奋力的往上爬，由于没办法打手电，我们只能靠路人甲身上手电的余光前进，头顶那个黑色的洞口，一时也看不清，越往上爬，我越怀疑自己刚才看到的是不是一个幻影。 就在这阵激烈的枪声中，我却突然听到扑通一声，似乎是什么东西掉进了水里，我心中一惊，突然冒出一个想法，这路人甲不会是故意的吧？故意让我们攀上石壁，他自己很可能已经找到了河水里的出口？ 下意识的低头一看，只能看见下方有一团朦胧的光晕，路人甲依旧端着枪，只是这时，他被那群尸魁逼的，背部几乎已经贴着石壁。 路人甲没有开溜，那刚才那种落水声是怎么回事？ 没给我多想的空间，路人甲眼看抵挡不住，迅速收了枪，转身开始往石壁上爬，我真不知道他究竟受过怎样的训练，身手敏捷的如同山间跳跃的猿猴，手脚攀登间，很快就要追上我的距离，而底下那些尸魁，成堆成堆的围着石壁，显然，这东西还没有利害到能攀岩的程度。 没等我庆幸，另我目瞪口呆的事情出现了，那些尸魁虽然没有往上爬，却伸出藏在腹部的手，顺着石壁往上爬，那手臂如同永远也伸不完一样，几乎片刻，就爬上了五六米。 由于路人甲走在最后，它们先是探着手去扯路人甲的腿，这小子启是好对付的，只见他一只脚被抓住后，双臂上的肌肉猛的鼓起来，十指紧紧扣着石壁，被缠住的那只脚抽离石壁，平伸在空中，紧接着一抽腿，又快速弹出，笔直的往山壁上踢，***，他这是要自残吗？ 结果另我惊讶的是，随着路人甲踢山壁的动作，下面缠着他的那只尸魁，被这股力量耍飞起来，砰的一声砸到山壁上，顿时皮开肉绽，爆出一股黑红的血，接着，抓住路人甲那只手也垂直掉了下去，如同断线的风筝一样。 这一幕看的众人目瞪口呆，路人甲见我们都呆在原地，嘴里发出一声不赖烦的声音，猛的加快速度，这时我才反应过来，自己刚才居然看呆了，操，太丢人了，不行，这次逮到闷油瓶，我一定要拜他为师。 山壁上出现越来越多的手臂，纷纷向着爬在石壁上的众人而来，那些东西仿佛是有智慧，似乎知道路人甲难搞，居然纷纷绕过他，反而朝着我们伸过来。 由于我是第一个往上爬的，因此最快摸到了那个洞口，黑暗中也看不清洞里的环境，转身便伸手去拉后面的人。老孙体力较好，第二个被拉了上来，剩下的四眼排在第三，离我所在的洞口大约还有六米多。 路人甲将手电筒插在胸口，笔直的一道强光从他胸口的位置直冲到洞顶，如同打开了一条金光大道，被这道光芒所包围的，还有德国美女和四眼，我突然发现，张博士不见了。 那女人去哪儿了？ 我以为是环境太黑，她爬偏位置了，赶紧叫了一句：“张博士。”没人回答我，反而是德国美女惊叫一声：“啊，我被抓住了。”话音刚落，她整个人被一只干紫的手拽着往下扯，这玩意力道之大我是亲身体会过的，遇上它，我几乎没有还手的力气，更何况是一个女人。 德国美女瞬间被扯着下滑了数米，但她整个人都死死扣着石壁，漂亮的脸蛋摩擦着山壁一路往下，我几乎可以想象那张漂亮的脸变成什么模样，当即再也忍不住，掏出枪对着那只手臂狂射。 我枪法虽不是白发百中，但那些手臂数量很多，目标大就好瞄准，好几枪都打重了，那玩意一吃痛，放开了德国美女的腿，小龙女立刻拼了命的往上爬。 由于被尸魁扯下了一大段距离，小龙女此刻反而落在了最后，剩下的手臂如同看到了小肥羊一样，全部向着小龙女扑过去，我几乎可以想象德国美女被尸魁覆盖住的样子，头皮一麻，感觉抓住老孙的衣服，道：“绳子呢，有没有绳子！” 老孙神情依旧冷漠，不紧不慢的打开装备包，态度淡漠的让人想痛扁，仿佛现在落难的德国美女跟他一点关系也没有似的，我虽然气的很，但见死不救这种事实在做不出来，况且这一路人马，人人都不是省油的灯，到是这个德国美女，有时候看起来颇为天真烂漫，比起老孙这些人，我对她到是很有好感。 老孙取出的登山绳够长，黑暗中，我感觉扔下绳子，冲小龙女叫道：“抓住……”小龙女抬起头，顿时惊了我一下，那张漂亮的脸，全是划出的血痕，血糊糊的，晃眼一看，还以为是血尸抬头了。 她迅速的抓住绳索，这时，四眼也爬上了洞壁，我们三个大男人，拉一个女人上来还是绰绰有余，德国美女在我们三个大男人一起用力下，几乎用上了坐电梯的速度，瞬间就被扯进了洞里，这是，路人甲的手突然扒住了洞壁，紧接着一使力，便翻入了洞口。 随着路人甲进来，强烈的光线瞬间射进洞里，这时我才看清，这个洞口里居然有很多石柱，就如同溶洞里的石笋一样，大小不一，密密麻麻的矗立在洞里，有的倒挂，有的斜插，千奇百怪。 张博士已经没有上来，我扒在洞口张望，又叫了一声她的名字，黑暗的空间里，除了我的声音，便是死一般的沉寂，接着，路人甲抽出胸前的强光手电，也蹲在洞口往下看，漆黑的石壁上，除了那些还没有死心的尸魁手，空无一人。 我心里咯噔一下，说不上是什么感觉，难道刚才我听到的那声扑通声，是姓张的不小心掉进水里了？她脚上被尸魁弄伤，步履维艰，再加上当时那种黑暗又紧张的情况，一脚踩空的可能性很大。 一时间，我心里沉甸甸的，这时，路人甲突然拍了拍我的肩膀，道：“它们上来了，尸魁的触手很有弹性，能延伸很长距离，咱们先走。” 德国美女惊犹未定，顶着血尸一般血糊糊的脸，害怕道：“张博士怎么没有上来？她、她没事吧……”没有人回答她，四眼不死心的喊了张博士几声，眼睛血红血红的。 路人甲面无表情，将小龙女的话当成而旁边风，举着手电筒，猫着腰开始往前走，看样子我们如果再不动身，他也不会等我们。 这个洞口虽有一人高，但由于里面有很多倒挂的石笋，因此在里面行走时，不得不时而低头，时而俯身，我走在最后，德国美女体力不支，走路都踉踉跄跄的，她的装备包由我接手了，此刻他们虽然都衣衫不整，但至少比我光溜溜的强，身上那种黑色的物质光靠擦的也弄不干净，黏糊糊的粘在身上，内裤被黑水沁湿，裆里黏糊糊的，也不知这些黏糊糊的玩意，会不会伤害我的小兄弟。 每走一段距离，我总忍不住回头，希望看到姓张的能跟过来，但在这条布满石笋的通道里绕了很久，身后已经没有任何动静，恐怕连那些尸魁都放弃跟上来了。 我心情很沉重，思考着一路上经历的事情，先是胖子失踪，也不知他有没有出事，有没有跟上来。即便他跟上来，他一个人，没有食物又没有装备，接下来该怎么办？这地方危机重重，又是让人产生幻觉的图形，又是那种芝麻还小的食肉虫，这地方还有尸魁，他那一身肥肉，岂不是所以东西都垂涎三尺？ 再就是路人甲，他明显是不想让我跟上去的，所以才会在沙漠里，将计就计的甩开我们，更让我不安的是，他一直提到二叔。 难道二叔也卷进这件事情里来了？ 他现在所要寻找的东西，一开始就不希望我发现，那么现在我死皮赖脸的跟上，他会怎么办？像在昆仑斗一样下杀手，还是会趁机又一次摆脱我们？ 就在思考中，我又想起李老大他们的话，路人甲当初故意甩开张博士和我们的消息，他似乎并不希望‘它’知道，因此对手下撒了个谎。 我不由头大起来，这个姓齐的究竟搞什么鬼。 到底跟‘它’是什么关系，为什么我会有一种，他是墙头草的感觉？ 之前在河道旁边，张博士和四眼等人被尸魁围攻时，我本来想出手相助，结果路人甲却拦了我一把，显然，当时路人甲是希望张博士等人就此牺牲，但如果路人甲真的希望张博士等人死，以他的性格，完全会自己动手。 想到这里，我心中冒出一个古怪的可能……难道路人甲被人监视了？他没办法亲手解决张博士等人，只能让他们的死看起来像个意外？ 但路人甲为什么希望张博士等人死？ 我脑海里瞬间冒出一个词：杀人灭口。 一开始，张博士等人就是被‘它’集合起来，进行雅布达的‘考察’，直到后来，青铜门的变故出现，甚至闷油瓶都出了青铜门，这个变故使得路人甲等人的计划被打乱，而分裂就在这个时候出现了。 路人甲开始疏远张博士，甚至在刚才，已经有了杀心。 那个变故究竟是什么？

  