

无声之城 第七十章 十八层地狱小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      我不知道路人甲和小龙女此刻再想什么，我现在满脑子想的都是，趁药效还没过，赶快找到闷油瓶，跟胖子汇合，早点离开这个该死的地方，快点赶去医院，我这两年虽然见多了生死，但并不意味着我想死。 一边想着，手下的动作更快，德国美女夸张的赞美道：“吴，你是个大力士，太棒了。”我看着她的笑容，忍不住嘴角一抽，娘的，这都什么时候了，您还笑的出来，刚才我和路人甲的对话，您是没听到还是听不明白，中文水平不至于那么差吧？ “嗯，客气，我力气天生的。”随口糊弄了一下德国美女，我不再开口，埋头清理墙壁上的石蜡。 石蜡是一种比较少见的东西，它的加工方法早已经失传了，现代也有一些石灰粉和油蜡制成的石蜡，不过也是虚有其名而已。真正的石蜡密度和硬度都是相当高的，据说湖南曾经出土过一具人俑石蜡，里面的尸体被正宗的石蜡所包裹，要用电锯才能弄开，考古学者为了观察里面尸体的腐化程度，将石蜡割开，结果发现，尸体竟然栩栩如生，但离开石蜡的尸体，由于氧化，很快就出现了腐烂的征兆。 虽然石蜡的效果很好，但古代的帝王将相，没有人希望自己死后像个茧一样被蜡裹住，因此这种下葬方法很少见，两次出土的石蜡人俑，墓主人都是商人的身份。 这间石室里的墙壁全部用石蜡封起来，下面肯定隐藏着极其隐晦的东西，或许还有出去的办法。 我此刻肌肉力量特别大，清理石壁的速度几乎跟路人甲不相上下，随着三人的一起努力，很快，三面墙都裸露了出来，在灯光的照射下，清理出来的墙上一片青灰，看不出任何痕迹，但手电筒一关，整间石壁都被荧光环绕，上面一幅幅的人物，在放射性光芒的视觉中，如同走入了动画片中一样，画面是静止的，人物却仿佛活了过来。 我被眼前的景象震撼的无以复加，这间石室的空间并不大，壁画的内容也不多，但这绝对是我至今为止，见过的最让人震撼的场景。 震惊过后，我开始去看两边的壁画，右手边的，其实应该是所有壁画的第一幅，里面的人脸上挂着笑容，在搭建屋宇，天上有时候画着烈日，有时候飘着寒雪，这些人始终没有停下，最后，一座宏伟的城邦就这样诞生了，城邦的外围有一条大河蜿蜒而过，河边有洗涤的妇女，远处还有绵延的山岭，平坦处，还有无数的牛羊。 这是一副真实的历史画卷，几乎重现了几千年前，西域人民的生活风貌，里面所描画的地理环境和山水，绝对会另今天的历史学家目瞪口呆，因为至今为止，人们的认知中，都认为古西域属于平原地带，少山少水，但现在，这种观念被眼前的壁画，彻底颠覆了。 那上面所描画的山脉、湖泊、草地，简直将这里塑造成了人间的天堂。 紧接着，城池建好了，雅布达的第一位统治者举行了盛大的庆典，浩浩荡荡的守城军，从新建好的城门进入，骑着高头大马，从画面来看，这位雅布达的第一任统治者，身处修长，或许是为了突出统治者的与众不同之处，他的身高几乎可以用恐怖来形容，瘦长高大，另外想起了长长的蜈蚣，这样看起来，这个雅布达的统治者，简直就不是个人，哪有人会长成这个样子。 接下来，连接着的第二幅壁画，便是我先前所见的，关于战争的壁画，第三面墙壁，也就是左手边的壁画，它的画法十分奇怪，整面墙都被涂上了黑色的燃料，显然，绘制者想表达的，是一个极其黑暗的环境。 壁画上没有太阳、没有月亮，也没有星星一类，甚至没有草原，没有山脉，只是一片黑暗的虚无。 这幅奇怪的壁画，立刻虏获了我们三人的目光，因为在壁画的顶部，还有几个字，跟赞生经上十分相像的字体，应该就是鬼日语。 我转头问德国美女，她好歹也算是张博士的小师妹，不知能不能看懂。 “这上面写的什么？” 德国美女摇摇头，道：“看不懂。” 就在我失望关头，路人甲突然缓缓吐出一句话：“十八层。” 什么？ 我一时没反应过来，正想问，却发现路人甲似乎对这幅壁画的内容十分在意，看的一动不动，我忍不住也去研究，这时我突然醒悟过来，这幅充满黑暗的壁画，表现的是地底，这是一幅地底的画面。 画上的人物线条模糊，表现出在黯淡光芒中作业的景象，他们有些，身上拴着绳子，爬在漆黑的山壁上，似乎在雕琢着什么。有些人身上搬着木料，艰难的在黑暗中行走，他们脸上的神情十分悲痛。 当壁画快到尽头时，画面突然一转，天上刮起了飓风，雅布达的城外，聚集了黑压压的军队，似乎是有一股强大的势力要攻城而入，而城内，却一个人也没有。 我心中一跳，隐隐觉得一个巨大的秘密就在眼前，压下心头的怦跳，赶紧去看接下来的内容。 雅布达的人并没有消失，他们聚集在了神庙的广场外，中央坐在一位头发披散的人，手舞足蹈，似乎在说着什么，接着，神庙后面的机关打开，所有人，如同阴灵一般，排着队沉默的走向下方的通道。 最后一幅壁画，那个老者手里捧了一个盒子，大约有半米长，他神情肃穆的捧在手上，身处在一个极其黑暗的地方，最后，他将东西放进了一个棺椁中。 接着，棺椁被抬起，雅布达的所有人都开始走向黑暗，一直往下走，如同在走一个旋转梯，越来越下，每走一段距离，都会出现一段文字，壁画的最后，所以的一切都变成了一片黑暗。 这是什么意思？这些壁画想表达什么？ 围住雅布达城邦的军队是谁？ 雅布达的人，抬着那只巨大的棺椁去了什么地方？ 为什么壁画的尽头没有任何启示？难道他们带着棺椁离开了这里？ 我心里乱成一团，一大堆疑问接踵而来，那只被仿佛棺椁里的长盒子是什么东西？为什么我竟然觉得有些眼熟？该死，我难道曾经在哪里见过？为什么我一点印象也没有？ 我下意识的去看路人甲的反应，他刚才突然冒出了一句话，说什么十八层，难道他看懂了壁画里表达的东西？我正想问他，却发现他的手紧紧捏成了一个拳头，下颚的线条隐隐抽动，似乎极为激动，却又努力克制着。 瞬间，我心头一跳，难道……路人甲要找的东西，就是那只棺椁里的东西？ 那么闷油瓶呢？他是不是也再找那样东西？我进入雅布达这么久，除了那只人头蛇，我完全没有看到他的任何信息，此刻我都忍不住怀疑，是不是自己的揣测错了，闷油瓶是不是真的来过这里，甚至……那只人头蛇，会不会就如同这里的血尸一样，只是我和胖子的一场幻觉？ 大约是大脑太过混乱，我身体内的血液一阵沸腾，隐隐有一种暴力的冲动，很想打一架之类的，这时，路人甲却突然开口道：“这上面画的，是雅布达的皇陵修建图。” 皇陵？ 我愣了愣，再次去看那副壁画，结合路人甲的话，这幅色调黑暗的壁画，瞬间被我看出不少门道。首先，壁画上的地点似乎是在地下，其次，这里面的人神情都很悲痛，似乎什么重要的人离世一般，能让一个国家的人都露出这种表情，要么是国破家忘了，要么就是他们敬爱的统治者离世了。 在古时候，有些小国家，君主或统治者死亡后，必须全民服丧，悲痛哀思，如果有人不照办，露出笑容或者其它不敬的行为，甚至会被处以极刑。 而壁画上所有人不仅神情悲痛，而且全部都在工作，有些拿着凿子，有些拿着火把，有些牵着绳子，有些背上背着很重的东西，一副在修建大型工程的摸样。 我再一想到最后那具棺椁，立刻明白过来，这不就是在修建陵墓吗？举国修建的陵墓，不是皇陵又是什么？那么，那具棺椁里，除了那个长盒子，难道还有雅布达统治者的尸身？ 那么，壁画里所修建的皇陵位于哪里？路人甲会不会去？他的目的是不是棺椁里那个东西？ 我定了定心神，试着去套路人甲的话：“这个皇陵在什么地方？”正常的情况下，他应该跟我一样不知情，但他如果给出其它的答案，那就证明我猜对了。 但是路人甲很让我意外，他并没有回答我的问题，而是突然指着最后一幅壁画，道：“这上面写的字，意思分别是一层加多、二层松达，每一层代表了一个人名，最后一个名字没有写，但是……” 路人甲没说完，但我却反映出来，顿时冒了一层鸡皮疙瘩，因为这样数下去，最后一层是十七层，而那只棺椁被抬向了第十八层，那一层是一片黑暗，然后，没有一个人再从里面走出来，壁画中的陵墓，是一层一层的往下挖，最后一任统治者，被送入了第十八层。 难道……这些人走进了地狱里？ 我瞬间想起了鬼狜尸玉棺材里的内容，那上面曾经记载，雅布达的士兵，全都是一些如同阴魂一样的不死军，号角一响，所以士兵都复活了。 难道，这些士兵，终于回到地狱去了吗？

  