

无声之城 第五十九章 血尸小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      我下意识的屏住了呼吸，黑暗中，也不知那只血尸去哪儿了，但仅仅不过几秒钟的功夫，我耳里便响起了一阵阵沉闷的打斗声，像是在肉搏一样。 我知道声音就在我前方不远处，不由头皮发麻，这闷油瓶，该不会是在跟血尸肉搏吧？这人虽然厉害，但血尸也不是吃素的，我记得在鲁王宫的时候，闷油瓶砍下血尸的头颅之后，身上也带了很多伤，显然这玩意不好对付，更何况这只血尸，之前嘴里还含了一颗红丹。 我想着要不要上去帮忙，塞一下黑驴蹄子，但再一想自己身手，恐怕去了也是添乱，当即躲到了柱子后面，黑暗中，我只听到血尸的磨牙声，还有肉搏的声音，但闷油瓶除了刚才哼了一声，便连喘息声都没有，我心中觉得有些不对劲，但又说不上来哪里有问题。 打斗声持续了很久，鼻尖血液的味道也越来越浓烈，我估计闷油瓶也受伤了，血尸可以凭气味找到目标，闷油瓶在黑暗中显得太吃亏了。 我想到这里，便去摸身上快断气的打火机，猛的打了好几下，才终于亮起了豆大的火苗，要死不活的闪着蓝光，这时我才看清，闷油瓶肩膀上被血尸抓出了一条伤口，正半跪在地上喘息。 那血尸被我的光芒吸引，血红的眼珠子瞬间盯到了我身上，猛的扑了过来，我想也没想，拿起黑驴蹄子就准备塞过去，但血尸嘴张得特别大，我估计这一塞，恐怕连自己的手都会被塞进去，赶紧一缩手，就地一个打滚，往闷油瓶那边滚， 他抬起头看了我一眼，没说话，只是嘴里‘啧’的一声轻响，似在嘲笑我的驴打滚，我听得老脸一红，他娘的，我这表现真是窝囊到家了。 不过现在也不是要面子的时候，这种关头，还是躲在闷油瓶身边最安全。 闷油瓶还在看我，眼见那血尸扑过来，我几乎要跳起来，老子又不是大姑娘，盯着我看个屁，我赶紧提醒道：“小哥，血尸在你后面。” 闷油瓶单手按在地上，淡淡的目光看了一眼扑过来的血尸，随即身体猛的一跳，霎时间，我只听耳里传来戗的一声，似乎是什么兵器出鞘的声音，还未看清，只见闷油瓶在空中猛的一翻，一柄黑刀从上至下往下砍，动作潇洒至极，堪比武侠片的男主角。 我看着他那把刀，脑海里嗡的一声响。这不是黑金古刀吗？怎么回来了？难道闷油瓶又去了一趟西王母国？ 没等我想明白，那血尸见刀砍下去，猛的往上一跳两米高，闪过了黑金古刀的收势，眼见闷油瓶一刀砍空，而血尸却跳到了他上面，已经准备饿鹰扑兔，我吓的手脚一凉，也顾不得害怕，一手燃着打火机，一手拔出腰间倒斗的伸缩钢管，就冲着血尸砸了过去，这时候还躲在兄弟后面，那我就真成了软蛋了， 谁知就在这时候，闷油瓶的身体却突然反身一扭，如同摆脱了地心引力一般，往下砍的黑金古代往上一扔，改变了势头，再接在手上时，已经一刀横劈过去，瞬间斩上了血尸的腰部。 我收势不及，血尸腰部的血溅了我一身，又痛又辣，而手中的伸缩钢管也收势不及，血尸被闷油瓶一刀斩飞。我这一棍，居然直直敲在了闷油瓶背上，一敲完，我整个人都懵了。 那血尸被腰斩后，整个都砍成了两半，在地上抽搐，也不知还能不能起来。 闷油瓶被我一钢棍敲下去，喉间传出一声闷哼，落地之后，半晌没说话。 我举着钢管，又是尴尬又是害怕，想起他刚才砍血尸的场面，我觉得自己腰上的肉都跟着抽了一下，疼！ “小哥，我是想帮你，不是故意的。”这种时候，还是先道歉要紧，闷油瓶将黑金古刀插回刀鞘里，慢慢站起身，神情没有多少波动，只是走到我面前之后，握着我拿钢管那只手，把我手指头一个个掰开，旋即握着钢管一扔，插到了那只还在动的血尸胸口。 还好不是插我。 冷汗一冒，我陪了个笑脸，为了让闷油瓶把我打他的事情快点遗忘，我赶紧转移话题，道：“小哥，我和胖子是特意来找你的，你也太不仗义了，出了青铜门，怎么也不跟兄弟们招呼一声。” 闷油瓶没说话，摇了摇头，点燃了自己手中的打火机，旋即冲我打了个手势，示意我跟上。 我愣了愣，觉得有些古怪，闷油瓶这个人身上的秘密太多，他的脾气我也算知道，虽然惜字如金，但也没到这个地步，从见面到现在，愣是一个字都没对我说过。 他已经走出一段距离，我压下心中的疑惑，小跑着跟了上去，走在闷油瓶旁边，我看了看他的脸色，面无表情，也看不出喜怒，身上穿着那件蓝色连帽衫，跟去长白山时的穿着一模一样，我不由暗想，闷油瓶难道同一套衣服穿了两年？ 两人在黑暗又沉默的气氛中走了很久，反正闷油瓶在身边，我紧张的心情也没有了，跟在他屁股后面，反而有闲心东张西望，走了不知多久，我有点受不了这沉闷的气氛，闷油瓶走在我前面，一手燃着打火机，一声不吭，脚步声几乎都听不见，我有一种错觉，自己好像是跟在一个鬼魂后面走一样。 他现在状态很不对劲，以我对闷油瓶的了解，他这个人外表冷漠，但对我和胖子也算掏心窝子，特别是他要去长白山之前，来跟我告别的场景，我这两年，一想起来心里就觉得不安，闷油瓶这样冷漠的人，把我当成生死兄弟，我却不闻不问，真是混账。 也是因为如此，我才一直锲而不舍的追查拯救闷油瓶的方法，从天渊棺椁到雅布达，一想到救自己无数次的兄弟，一个人在青铜门里面受苦，想起他那张面瘫脸默默忍受痛苦的模样，我就无法停下脚步。 后来知道闷油瓶也在这里，我也幻想过兄弟重逢的画面，就算他闷油瓶话不多，怎么也得对我说几个字吧？现在倒好，一声不吭，反而让我心中没底。 这里很安静，再加上闷油瓶连脚步声都没有，更让我心里渗的慌，周围不知何时就冷了起来，我跟在闷油瓶后面，见他还是去长白山那一套，穿的挺暖和，心里顿时就有意见了，他娘的，也不知道分我一件。 我其实很想抓住他的肩膀，问下到底出了什么事情，你这个样子，到底有没有把我和胖子当兄弟。 但不知怎么，我却没有勇气，以前在斗里，只要有闷油瓶在身边，我就觉得特别有安全感，但这一次不知怎么回事，或许是因为两年没见，或许是因为闷油瓶的不对劲，我跟在他后面不久，反而有种不安的感觉。 又走了一段距离，我估摸着两人已经走了不下一个小时，显然不可能存在这么大的地下宫殿，看样子，连闷油瓶也被困住了，最后我忍不住，于是问道：“小哥，这里是不是有什么移动机关？”闷油瓶依旧没回话，甚至连脚步都没有停下，仿佛我是不存在的一样。 见此，我冒了一肚子火，他娘的，我这是犯贱还是怎么的，拉着胖子千里迢迢上雪山，下沙漠，就为了来这儿当透明人似的。 但此刻，我即不想，也不敢对闷油瓶发火，不论他现在态度怎么样，以前救了我无数次，那份情深义重是不争的事实，我强压下火气，觉得自己为了闷油瓶的态度发火，实在有点不值得。 兄弟一场，何必为这点小事伤和气，更何况他一向是这个脾气，我又不是大姑娘，难不成还指望他对我言听计从？ 这么一想，火气渐消，于是他不答话，我也懒得问了，心安理得的跟在他后面走，没多久，我身上就起了一层鸡皮疙瘩，大约是沙漠降温了，身上冷飕飕的，忍不住打了一个喷嚏，在沙漠里没医没药的，如果感冒了可是件麻烦事，我见闷油瓶穿的暖和，便厚着脸皮道：“小哥，我没衣服，你看你那个外套能不能……” 话说到一半，我突然觉得不对劲，因为我的头顶，似乎有什么古怪的声音，我止住了话头，下意识的抬头一看，顿时头皮发麻，这不是那个悬尸阵吗？我们怎么走回来了？ 那些倒挂着的尸体，依旧保持着古怪的笑容，一个个都盯着我，我头皮麻烦，也顾不得再对闷油瓶有意见，拔腿就想往他身边跑，结果才跑没几步，一个更加惊悚的的事情出现了。 起初，我并没有发现闷油瓶有什么不对劲，但现在我埋头往他身边跑时，我才发现，在打火机的灯光下，闷油瓶是没有影子的！ 我瞬间想起了胖子的话，文锦曾经说闷油瓶不是人。 我头皮一麻，再想到闷油瓶在鲁王宫跟粽子对话的场面，顿时一切都明白过来，难道……难道闷油瓶也是一只大粽子？ 我眼泪差点没流出来，而这时，我前方的闷油瓶突然停下了身体，旋即慢慢转身，他的脚没有动，整个人却慢慢旋转过来，就如同我在积尸洞梦见的那个千年女粽子。 紧接着，闷油瓶彻底转过了身，我没有看见脸，我看到的，依旧是背面，他的两面都是背！跟积尸洞的女鬼一模一样！ 霎时间，我脚都软了，紧接着，闷油瓶朝我飘了过来，我头皮一炸，几乎拔腿就跑，这时候，我的背上突然一重，猛的被扑倒在地，背上似乎压了个人，又冰又凉，如同一具尸体，接着，我听闷油瓶在我耳边说：“你不是冷吗？衣服给你。” “不、不要，你自己穿。”我自己的声音听在耳朵里，几乎在发抖了，这绝对是我这么久以来，遇到的最惊悚的事情。 他一边说话，一边有阴森森的凉风吹进我耳朵里，接着，闷油瓶一直反复的重复那一句话，跟以前一模一样的声音，我神经几乎都要被他吓瘫痪了，本能的挣扎起来，但我身上却像是压了千斤重担一样，无论怎么挣扎都是徒然，我会不会就这样被他压死？ 难道闷油瓶真的是只千年大粽子？ 还没想完，我突然觉得背后一重，紧接着，重量越来越大，压的我几乎要喘不过气了，下意识的想到，闷油瓶就算真是千年大粽子，也不应该对出生入死的兄弟下手啊？他平时看起来挺正常，也没突然多出一个背，难道是在报复我刚才打了他一下? 想到此处，我赶紧求饶：“小哥，我刚才真不是故意的，你知道我胆小，你别吓我……”话音未落，我眼前猛的一暗，紧接着，一个熟悉的声音在我耳边响起：“吴邪。” 是个女人的声音，我一听就认出来，是姓张的。 紧接着，一个耳光啪的打在了我脸上，我一懵，操，居然敢甩我耳光，一时间什么都忘了，立刻起身就要打回去，结果我突然意识到，背上的重量没了，确切的说，是闷油瓶没了。 “小哥？你、你还在吗？”我硬着头皮叫了一声，黑暗中，回应我的是张博士的声音：“这里只有我，如果你之前看到了什么东西，那些都是幻觉。”

  