

无声之城 第六十一章 青铜鼎小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      鼎是古时候的礼器，寻常人家，也有鼎造型的东西，不过那只能称之为炉，比如寺庙里的香炉，家用的熏香炉，很多都与鼎的造型相似，却不能称之为鼎。 真正的鼎，是王家祭祀的礼器，上面往往铭刻了一个国家的重要事件，即便在古代，也是地位尊荣，至近代，青铜鼎更是被列为国宝级的古董。 有些小盗墓贼，手里销赃的路子有限，即便走了狗屎运，遇到些侯王鼎器，也只能干巴巴的瞪眼，根本不敢倒出来，因为比起普通的盗卖文物罪，敢盗青铜鼎，那是板上定钉，律法言明要吃枪子的，就算胆子大的敢倒出来，敢买的人也不多，因此青铜鼎是每个盗墓贼眼中，既诱人又扎手的宝贝。 我眼前的这尊鼎，高足有两米多，比安阳博物馆的司母戊鼎还要大，由于视野关系，上面的铭文浮雕，都无法辨认，我到底是做古董的，倒斗这两年，见过的宝贝神物倒也不少，但那些都是不世出的东西，无法放到市面上，但眼前这尊鼎，至少也值几个亿，面对几个亿还能不心动，除非我是神了。 对于国家来说，这鼎是无价之宝，而且又是处于西域，西域不重礼器，但在古西域发掘出这尊鼎，至少证明，早在西周甚至更早以前，中原就已经与西域有过交流，这可比历史上记载的张骞出塞早了八百多年，简直是颠覆历史的发现，这样的宝贝，若是被考古学家见了，恐怕痛哭流涕都是小阵仗。 我正看着眼前的青铜鼎心猿意马，姓张的却很淡定，拍了拍我的肩膀，道：“上面好像刻了什么东西。”这话不用她说我也知道，鼎器上历来会记载一个国家的重大事件，这上面很可能记录着十分重要的信息。 我还没开口，姓张的便道：“这青铜鼎，看器型很像商周时期的产物，我的专业领域在西域研究，不太懂，不如你看看。” 我正要点头，突然反应过来，不由暗骂这女人心机深沉。分明是她想知道这上面刻了什么，又碍于地面的图形，才想让我做这个先锋。 什么不懂商周文化，她一个考古学博士都不懂，我一个古董铺的小老板就懂了？ 先给我戴个高帽，再教唆我掀开布去看青铜鼎，当我是三岁孩子哄？ 我心中有了计较，于是笑道：“这神庙下面，放个祭天的礼器，也没什么大不了的，况且我看这地面图形似乎还有不少，万一我受了幻象，一不小心发疯，伤到你也不好，您说是不是？” 姓张的被我噎了一下，没吭声，半晌才道：“既然如此，就不用管它，咱们走吧。”说完，整了整装备包，转头向着拐角处走去。 我没想到她这么好说话，一时间好像是我在欺负女人一样，顿时有些郁闷，连忙跟了上去。 拐角后的地方，是一条宽有四五米的通道，顶部较矮，加起来只有两人高，周围的墙壁上，似乎也绘着什么东西，但碍于眼前的红纱，具体也无法看出，也不知是那种影响人大脑的几何线条，还是画了别的什么东西。 这条通道比较短，我们走了不到百米，前面的路就到了尽头，尽头处是封闭的青砖墙，靠墙壁的地方，排放这一溜的青铜器，造型很奇特，下方是棍子，上面开了个口，有点像寺庙里的钟，姓张的看了一眼，便道：“这是矛缶，凹槽里面有很多铁刺，被它弄出来的伤口很难愈合。” 在通道的尽头，放这些兵器有什么用？ 我睁着朦胧的双眼，走到前方，双手在石壁上敲了敲，似乎不像有密道的样子。 姓张的在周围找了一圈，最后摇头道：“这个地方，设计的很奇怪，这条通道应该有古怪，不过暂时看不出是做什么的，看来咱们还得往回走，我估计那尊青铜鼎上会有线索。”事到如今，我们也不能再互相推辞，只得又回了拐角处。 那青铜鼎下的平台，足有一米高，再加上鼎的高度，里面有什么东西，我们也看不清楚，这种时候，我也不好让一个女人动手，便小心翼翼摘了脸上的红纱，目光直直盯着青铜鼎，其余的地方，包括头顶和地面，根本不敢多看一样。 张博士脸上的红纱依旧没有摘下来，在我身后为我打手电筒，借着手电筒的光芒，我看清了青铜鼎的造型，那是一只足有两米高的圆形鼎，鼎的造型十分奇特，是三足造型，但三足几乎贴着鼎腹，整只鼎如同坐在了石台上一般，下方没有露出一丝空隙。 鼎上面锈出了大面积的绿色铜花，看起来已经相当古老，鼎腹高至少有两米，我平行着站在石台上，居然只能到鼎的边缘，如果要看清里面的东西，还得踮起脚才行。 青铜鼎的后面，是一整面巨大的浮雕，乌黑的石质，不知是什么材料，上面雕刻着一支威风凛凛的黑色麒麟，形状和闷油瓶肩头的麒麟很像。 麒麟周围，还有无数瑞兽，三只足的金乌鸟、九头蛇、神鸟凤凰，栩栩如生，活灵活现，而麒麟则双目入炬，张嘴吐舌，似乎在喷着什么东西，但嘴里却什么也没有。 我觉得有些奇怪，麒麟是上古的四大瑞兽之一，其余三样是龙、凤、洛龟，相传麒麟口能喷火，脚能生风，每御风前行，则诸天火云，凡人见此景象，便称为火霞，用现在通俗一点的叫法，则是火烧云，这种云比较少见，多在傍晚，出现时，天边的云如同烈火般燃烧，一出现则布满整片天际，气象万千，十分壮观。 麒麟喷火，历来被誉为吉祥红火的征兆，麒麟能震慑百邪，因此民间粘贴的麒麟壁画，或雕刻的麒麟纹饰，皆有火焰喷出，而我眼前这只幽黑的麒麟，神态强悍威严，嘴大张，虽似喷射什么东西，却什么也没有，显得十分怪异，正在我研究这片石壁时，身后的张博士已经催促道：“发现什么了？上面有没有记载什么东西？” 我被她一提醒，连忙收回目光，看向眼前的青铜鼎，鼎上果然有铭文，不过看那字迹，早已经被青铜锈所侵蚀，全是密密匝匝的铜花，根本辨别不出字迹。 我摇了摇头，道：“字迹完全锈烂了，看不见，你等一等，我看看这鼎里有没有线索。”张博士嗯了一声，将手电筒的灯光打高了一些，我双手攀住了鼎的边缘，脚在鼎上蹬了两下，就爬到了鼎上。 这只鼎的直径约有一米，我双腿叉开放在边缘，低头看去，只见鼎里黑糊糊一片，如同污浊的臭水沟一样，但细细一闻，却没有什么难闻的味道。 我摸不清这鼎里是什么东西，便拿出挂在皮带上的探阴爪，放着绳子扔进鼎里，操纵着绳子在里面晃荡，不多时，透过粘腻的黑水，鼎里传来咚的一声脆响，似乎鼎里有什么东西。 莫不是鼎下有什么机关？ 我心中一动，将探阴爪收起来，看绳索上黑水的印记估计，鼎下大约有一米深。 此刻我用大开叉的姿势站着，要往下捞十分不便，于是对张博士道：“这鼎里好像有东西，你手上有没有什么方便探的装备？”姓张的摇了摇头，道：“没有。” 大约是看我没出什么事，她也爬上了石台，随后解开眼前的红纱，目不斜视的盯着青铜鼎，大约跟我一样，看不清那上面的铭文，于是双手攀住了青铜鼎边缘，道：“我来帮你。”不待我说话，她手臂一使力，脚在鼎腹上一蹬，十分利落的上了青铜鼎，面对面的跟我大劈叉。 她上了鼎，也没跟我说话，低头看了一阵，旋即鼻子嗅了嗅，皱眉道：“这里面是什么东西。”我看她也没办法，只能摇摇头，看来凡事还得靠自己，我将那红丹和瓷瓶拿出来，让姓张的帮我收着，旋即带上了摸尸手套。 这双摸尸手套是高级货，外观纯黑，里面夹杂着点点银斑，什么材料我看不出来，不过戴在手上凉飕飕的，长度直到手腕处，我戴好手套，姓张的让我抓住她的脚，戴着摸尸手套的手探进了粘腻的黑水中。 我慢慢放下腰，手伸的越来越低，片刻后，我以一个屁股朝天的姿势站在鼎上，脸几乎贴在那滩黑水上，接着，我的手在水里晃荡了没几下，就摸到一片圆滑的东西，这鼎的底部，似乎有一块圆形的凸起，凭手感，这块圆形凸起，有人的手掌大。 我记得，古代的礼器里没有这种构造，那么这块东西造出来，肯定有它的作用，我试着抓住圆扭动几下，那东西纹丝不动，我又试着往下压，谁知一下子就压了下去，害的我人没稳住，差点栽下去，还好姓张的把我皮带拎了一把，我才缓过来。 接着，只听吧嗒一声响，似乎是卡住了什么东西，凭经验来说，应该是什么机关开启了，但我和姓张的小心翼翼注视了半晌，却什么都没有发生，那阵响声，如同是我们的幻觉一样。 我不死心，又探着在水里摸，这时，我的手背却突然碰到了一个东西，那东西软趴趴的沉在黑水里，我立刻反手将它抓着，结果才一握，顿时吓了一跳，我握住的，似乎是一只人手！

  