

无声之城 第二十九章 磁场效应小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      胖子瞧见这场景，愣了愣，道：“我说天真同志，你这招棕的体质还真是百试百灵啊，他娘的，这根本就是咱们之前下的那个斗嘛。” 娘的，还用你说，谁不知道。 我正皱着眉头想办法，琢磨着怎么把这只软粽给找出来，这时，张博士又掏出了她那只挂在脖子上的指南针，道：“我觉得，这附近有磁场。” 我和胖子正在研究对付粽子的方法，听她这么一说，胖子觉着新鲜，打趣着问道：“张博士，这磁场胖爷也知道一点，不就是那个异性相吸，同性相斥嘛，就跟这个男人女人一样，不过咱们现在明显是鬼打墙了，这跟磁场有什么联系。” 张博士道：“磁场是一门学问，我不精通，不过有实验证明，鬼魂也有自己的磁场，你看。”她拿出指南针，道：“有东西在干扰我们。” 胖子也不装孙子了，说话就不客气起来，道：“娘的，您直接说有鬼不就得了，还实验加证明，我说姑娘您累不累。”姓张的脸色顿时黑了，我见她要发飙，赶紧打了个岔，道：“胖子，张博士的意思是说，影响我们的东西，离我们很近，有可能是鬼魂产生的磁场，也有可能是其它东西。” 我本以为胖子会配合，谁知到他突然脸色一变，道：“就你们有文化，操，说这么多顶个屁用。”说完，背上装备就往出口走去。 不仅张博士被胖子震住了，就连我也有些措手不及，这家伙，发的哪门子疯？我觉得不对劲，这种时候，还是兄弟重要，我赶紧招呼了声，随即跟上了胖子，踩着断裂的阶梯往上走。 走了没几步我就觉得不对劲。 不错，很不对劲。 胖子一马当先的走在前头，张博士和德国美女走在我后面，她们打着手电光为我照路，但胖子由于走得太远，手电光根本照不上去，黑暗中，他是怎么辨认方向的？ 从我这里看去，只能看见胖子黑黝黝的体型融在黑暗里，模模糊糊一个人形，不对，这个人不是胖子！ 我猛的停住了脚步，目光死死盯着前方的黑影，这时，那个体型和胖子一模一样的黑影也停了下来，接着，黑暗中它缓缓转过身，面朝着我一动不动。 我冷汗几乎都下来了。该死，胖子怎么样了，他有没有出事？ 这时，张博士两人赶了上来，她看出了我得不对劲，立刻打着手电往前，这时，随着手电光的照射，那个黑影如同烟雾一般没了身影，而胖子，也不见了。 “咦，他去哪儿了？”德国美女不安的四处看了看。 最初的慌乱过来，我强迫自己冷静下来，开始回想我们这一路的经历，自从第一次下这个地道开始，胖子几乎没有离开过我的视线，所有的变故，都出现在我们下这个斗以后，那么胖子会不会还在那间墓室里？ 我冷静下来，立刻从张博士手里夺过手电筒，道：“回去。” 德国美女张了张嘴，惊讶道：“又回去？” 我此刻担心胖子的安危，也不装孙子了，拿了手电筒就直接往回走，当我又一次进入那个十二棺的墓室时，我发现胖子正躺在平台上。 由于光线暗淡，我看的不太清楚，但胖子躺着的姿势，让我觉得很可怕。因为他的双手放在胸口，身体平躺着，跟封石上的死人一模一样。 我咽了咽口水，随即打着手电一步步走上去。 死胖子，给我争气点。 我走到平台上时，发现胖子脸色青紫，但胸口还在剧烈的起伏，仿佛被人掐住了脖子一般，我赶紧拍了他两把，人却是没动静，他的脸色越来越难看，人似乎没有知觉，我伸手去探他的鼻息，发现呼吸已经断断续续，该死的，该怎么办？ 这时，我突然被人推了一把，紧接着，我看到张博士和德国美女快速蹲下，迅速给胖子做了个检查，随即，张博士对我道：“给他做胸部按压。”我这时已经缓过神来，恨不得抽自己两个耳光，真是太没用了，这种时刻，居然紧张的连急救都忘了。 张博士话刚落，我已经给胖子做起了胸部按压，张博士和德国美女一人抓着胖子的一条胳膊，在手腕处不停拍打，戌时，胖子突然睁开眼，大口大口的喘气，我一见胖子醒过来，顿时松了口气。 胖子边喘边道：“憋、憋死我了。” 我等他平静下来，便问他是怎么回事。胖子说他也不知道，本来正想跟张博士讨论磁场的问题，结果突然浑身发寒，气也喘不上来，他整个人跟定住了似的。 这时候，我和张博士两人居然扔下他直接走了，胖子当时呼吸很困难，大脑一涨一涨的，第一反应是：完了，天真为了美色，决定出卖兄弟了。 接下来，便什么也不知道了。 我听完真想踹胖子一脚，我就那么像出卖兄弟的人吗？要不是小爷我机灵，你今天就得憋死在这儿了。我将后来的事情跟胖子一说，胖子顿时来气了，喝道：“***，哪只粽子敢冒充胖爷爷，天真，抄家伙，咱们走，胖爷崩死的粽子，没有一千也有一百，我今天看它敢不敢撒野。” 胖子这枪一提，顿时满身都是煞气，一脸横肉的摸样，还真有些让人害怕，要不是我知道他的底儿，恐怕也得被他唬住。也不知那软棕是不是真被胖子吓住了，我们出去的时候一帆风顺。 出去的时候，外面天光大亮，我一见到阳光，顿时精神起来，那种阴森森的氛围也被驱散了。胖子得瑟道：“看见没，胖爷的神威，粽子见了也得让道。” 德国美女这时候问道：“粽子是什么？” 胖子正要开口调戏，张博士却突然道：“磁场还在。”她拿出指南针，上面的指针依然在乱跳。 如果这个影响我们的磁场，真是软粽子，那么这大白天的，粽子也该歇了。摸金派有个行规：鸡鸣灯灭不摸金，防的就是软粽，古墓里的硬粽，大多数都是不怕日光的，但软棕在鸡鸣之后，必然会歇了。 照现在的情况，如果那个磁场还在的话，难道这一次不是粽子？ 那么那个酷似鬼魂的黑影是怎么回事？胖子的昏迷又是怎么回事？ 这一切显然都不可能是人为的。 我将这个想法跟几人一说，张博士皱着眉想了很久，突然道：“你有没有听过幽灵船的事情？”幽灵船的传说，在海上十分盛行，据说曾经有人看到过一艘早已经沉默的巨轮在海上航行，那艘巨轮浑身都是水，上面还长满了水草，船上的灯光亮着，仿佛还传来人们欢宴的歌声。 有胆大的人上了船去查看，结果船却如同海市蜃楼一般，突然消失了，而那个人也再也没能回来。 还有一种说法，据说是船上溺水死去的亡魂不甘心沉沦海底，便操纵着幽灵船在海上航行，诱使人们上去，带着活人沉入海底。 关于幽灵船的传说，几乎各个国家都有，不管是东方文明还是西方文明，他们的传说中，几乎都能看到幽灵船的身影，这也是航海人士的一大禁忌，有经验的水手，在看到海上有破船时，第一反应就是绕离。 但这个幽灵船，跟我们现在又什么关系？ 发现我们疑惑的神情，张博士想了想，解释道：“你们知道，哪里的幽灵船最多吗？”德国美女抢答道：“百慕大。”张博士点点头，旋即示意我们坐下，接着，我们四个人坐在沙漠古迹中，张博士开始解释百慕大幽灵船。 百慕大又有魔鬼三角之称，那里地处各国贸易的航海要道，但海域环境十分离奇，关于百慕大最神奇的传说是：据说1981年8月，一艘名叫海风号的英国游船在“魔鬼三角”——百慕大海区突然失踪，当时船上六人骤然不见了踪影。 不料，时过八年，这艘船在百慕大原海区又奇迹般地出现了！船上六人安然无恙。 这六个人共同的特点就是当时已失去了感觉，对已逝去的八年时光他们毫无觉察，并以为仅仅是过了一霎间。当调查人员反复告诉他们已经过去了八年，最后他们才勉强接受这个事实，当问他们都做了些什么事时，他们无话以对，因为他们只感觉过了一会儿，似乎什么也没干。 在百慕大魔鬼三角区还出现过这样的怪事，一艘前苏联潜水艇一分钟前在百慕大海域水下航行，可一分钟后浮上水面时竟在印度洋上。在几乎跨越半个地球的航行中，潜艇中九十三名船员全部都骤然衰老了五至二十年。 各种各样的传说，各种各样离奇的事件，使得百慕大三角周成为了奇异事件的聚集地，而在那片海域上，幽灵船的事件更是数不胜数。 有很多学者对百慕大进行考察，其中便有专门研究百慕大幽灵船事件的学者。他在百慕大研究近十年，提出了这样一个理论：他认为，地球上存在着很多磁场，这些磁场有些影响力很小，有些影响力很大，其中百慕大就是一个自然磁场的聚集区。 科学证明，磁场不仅可以影响空间、物质，甚至还可能影响时间，比如1981年的失踪事件，就很可能是由于磁场的关系，形成了时空隧道。 那么幽灵船的存在，便是磁场造成的物体记忆。

  