

无声之城 第二十三章 寄生小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      出发时，我们是七十二个人，而现在，只有五十六个人，又少了十六个人，加上之前失踪的八个，已经有二十四个人了。 我赶紧回身去数自己的队伍，我发现，自己队伍里的一个没少，少的都是向北走的那一批。 难道……北边有野兽？还是突然出现了食人的巨蟒？ 我以前在亚马逊考察的时候，曾经看过那种巨蟒，它平日懒懒的盘在大树叉上，很少移动，跟死了一样，但有时候，有动物从树下经过时，它的速度会比非洲豹更加迅猛，瞬间由上之下，将猎物缠住，然后吃进去。 这一切都是在无声的情况下完成的，难道……这片绿洲里，也出了食人蟒？ 我为自己的想法感到羞耻，这太不专业了，以这片绿洲的生存环境，是无法孕育出巨蟒这样的生物，那么，究竟是怎么回事。 该死的，上帝，难道他们真的是迷路吗？ 卡拉他们在激烈的讨论着什么，但我听不懂，我即使有想法，也无法表达出来，更何况，我现在根本没有任何想法。 接着，五十多个人在集合的空地上默然无声，最后，那位老者向着西边跪下来，旋即所有人都跪了，仿佛在祈祷什么一样。 我也跟着祈祷，我不知道他们信封的是什么，但我相信上帝会保佑善良的人。 黑夜几乎已经过去三分之二，但由于事情太过诡异，老者没有再组织人连夜找，我估计，他们是准备等到天亮。 果然，天亮时人们都在空地上集合了，由于人都是在北面一带失踪的，于是这一次，我们都开始像北寻找。 当我们走进北面不久后，震惊的一幕出现了，原本美丽的焦林里，铺天盖地的长满了一种藤蔓类植物，它们仿佛是一夜之间就长起来的，纠结在旅人蕉上，遍布在土地上，如同一张张巨大的蜘蛛网。 我整个人都忍不住颤抖起来。 为什么、为什么这里也会有这些东西，是我们带出来的吗？ 这是那个地方才有的东西，为什么会出现在这片绿洲上？ 突然，我想起了彼得的话，在沙漠时，他指着自己的胸口，说：“有魔鬼，跟着我们出来了，它在……这里。”难道，这些东西，是……是跟着彼得，或者、是跟着我…… 就在这时，不知为什么，藤蔓突然颤动起来，这是它们要猎食的前兆，我几乎浑身都在颤抖，立刻狂叫：“快跑，快跑！”但我的德文他们似乎听不懂，只呆呆的看着那些藤蔓，似乎想不清楚，这些东西为什么会突然动起来。 最初，我们在那个地方，几乎差点被这些东西吃掉，我们一直以为它是魔鬼，后来导师发现，这是一种可怕的寄生植物，严格来时，它是一种人类尚未发现的昆虫与植物的结合体。 这种植物，有些类似于中国西藏高原特有的虫草，我对此不太了解，但据说，那种名为虫草的植物，是虫子和植物长在一起后形成的，有很神奇的药物作用。 而这种藤蔓也是一样，在它们紧紧连接着土地的部分，寄生着一只只如同蚂蝗一样的虫子，它们全身十分之九的地方隐藏在藤蔓里，只有口器的位置微微露出，想一个个藤蔓上的小疙瘩，这种虫子，依靠集体的力量，用口器的肌肉推动藤蔓行动，让后将人裹住，在吃掉。 这种藤蔓长得很快，强大的繁殖功能，使得它需要大量的养分，而这些虫子，就是为它吸取养分而存在的，这是一种可怕的寄生关系，比起冬虫夏草，要恐怖太多了，我吼完，看见他们还没有反应，立刻推了身后的卡拉一把，狠狠把她往后推，接着大吼：“快，快跑，回去。”没有人听得懂我在说什么，等到那些藤蔓袭击了第一个最靠前的老者时，大家总算明白过来，一脸惊骇。 但他们的第一反应却不是逃命，而是冲上去，妄想把那个老者救出来。 这简直是不可能，没有人比我更明白这些藤蔓的可怕，这些东西的胃口，就像一个无底洞，永远也不会有满足的时候，来多少，就会吃多少。 我来不及阻止他们，很快，林子里响起了此起彼伏的惨叫声，整个绿洲的人口都在这里，我们如果是一道大餐，周围的藤蔓都疯狂的抖动，此刻已经没有人想到要救人了，我们努力往回跑，但那些东西吃了人，便疯长的更快，竟然涨到了我们前面，就在这时，我旁边的卡拉突然惨叫一声，紧接着，我手上一松，卡拉被一根藤蔓倒吊了起来，很快，更多的藤蔓顺着她的脚缠上去，鲜血如同水一般淋到我头上。 我彻底疯狂了。这种恶魔藤蔓已经夺取了我伙伴的生命，为什么还要夺走我的爱人。 卡拉被掉的太高了，我够不到她，她不断惨叫，双手挥舞试图让我抓住她，但我们之间的距离，足有三四米，无论如何我也上不去。 我身上只有一把匕首，我抽出它，发了疯似的去砍一根粗壮的主藤蔓，但我的力量太过弱小，最后，那一幕我永远也不想再回忆。 卡拉……卡拉，逐渐被藤蔓包裹，一点都不剩，像一个蛹，倒吊在树上，片刻后，一具粘连着血肉的骨架掉了下来，我觉得胃里恶心的厉害。 周围是人的惨叫声，他们都想找到出路，四散奔逃，身上没有任何武器，就如同关在笼子里的鸟，很快，声音越来越少，一种死亡的气息在林间弥漫。 终于，有藤蔓缠上了我的脚，那一刻，我跟疯了一样，我想到卡拉临行前给我带了一瓶酒，我疯狂的大笑，把酒倒在那些藤蔓身上，然后点火。 轰！ 淡蓝色的火焰猛的涨开。 没有什么是不怕火的，即使是坚硬的土石也会被烧裂，这些藤蔓果然退缩了，我想去找卡拉，却发现火海中，连一具尸体都没有，那些被吃尽的尸骨，最后都被藤蔓压到了土里，或许，我此刻正站在他们的身上。 火越来越大，很多藤蔓都被烧焦了，空气中，能听到一种窸窸窣窣的叫声，有些凄惨，那是成千上万的虫子再被焚烧时所发出的声音。 我站在火海中，眼泪直流，直到周身越来越热，毛发都卷起起来，我知道，自己该走了，总得有人活下去，这些植物生命力很强，总有一天，它会长出沙漠，铺天盖地的长出去，必须要有人阻止这一切。 对，必须要阻止，我要活着，我要把这个消息告诉中国政府，他们会有办法。 我开始跌跌撞撞的逃跑，卡拉、卡拉，还有其他人，对不起，我对不起你们，我发誓，我会回来，我一定会回来。我发了疯的开始跑，那些藤蔓也发了疯的抽搐，最后，被酒精带起的火焰很快熄灭了，因为那些藤蔓很难燃烧起来，接着，我便听到了更加可怕的声音，我一回头，铺天盖地全是涌向我的藤蔓，它们要复仇了。 我不断往前跑，灵魂仿佛都脱离了，这时，我发现我的前方出现了一根极其粗壮的藤蔓，那根藤蔓的根部下，倒在一个人，那个人是彼得，而那藤蔓的根部，是从他胸口里长出来的。 “不……” 我大吼，但声音只有我自己能听见，那一刻，我彻底崩溃了，身体只是反射性的奔跑着，却完全失去了方向，最后，我无意识的跑进了这片仙人掌群。 它们没有进来，而是窸窸窣窣的守在外围，或许，那些虫子害怕仙人掌的味道。 我躲在里面，不知躲了多久，神智才渐渐恢复。 再也听不到一个人的声音，天地间只剩下我，在这片已经变异的绿洲中，我不敢出去，因为一到了晚上，我的眼前仿佛晃动着很多鬼魂。而到了白天，那些藤蔓就开始发狂，我听到了鸟儿的尖锐的叫声，再过不久，这片绿洲上，一切有生命的东西都回被吞噬掉。 我躲在仙人掌群里，已经感觉不到痛，一入夜，到处都是鬼魂，绿洲里的人好像都活过来一样，穿过仙人掌向我走来，他们和善的笑脸，最终仿佛被什么啃食一样，变成了肉糜，再露出骨架，然后那副血淋淋的骨架就像我走过来。 我快死了，我确定。 我再也走不出去。 我的罪孽太深重了。 如果不是那场该死的黑风暴，我们不会走进沙漠的腹地，我们不会去那个地方。 这一切，一切都是魔鬼的安排。 是魔鬼。 不……要有人阻止这一切。 一定要记住，它们怕仙人掌，要在绿洲的所有地方，都种上仙人掌…… …… …… 不要……不要去那里，不要往那座城里走。 张博士翻译到这里，日记已经到了尽头，最后，她指着那个落款，缓缓闭上了眼睛，那是一个德国人的名字，名字是：luka 这时，我身后突然传来一个声音，道：“乖乖，这是在看美国冒险片啊。”是胖子，这家伙不知什么时候醒了，撑着膝盖一直站在我们身后，我居然没发现。 张博士叹了口气，睁开眼，道：“这是，当年和我导师一起的伙伴，没想到，他们也逃出来了。” 这片日记如同胖子所说，就像一部美国的冒险片，但真正读来，却让人浑身发寒，那个绿洲上的人并不是搬迁了，而是在一个白天，在孤独的沙漠中，被那些寄生物活活啃食掉了，而他们的尸骨就在藤蔓地下，或许，我们曾经就从上面走过。 我深深吸了口气，随即道：“这本日记中，反复提到了那个地方。” 张博士神情有些疲惫，喃喃道：“大约就是我们要找的地方。” 我想了想，问道：“你还要继续吗？” 张博士皱了皱眉，半晌才道：“我不会被一本笔记吓倒，我只相信我的眼睛。”她说完，看着我，我和胖子对望一眼，旋即道：“我信，但我也不会放弃，那里有你寻找的，也有我寻找的。” 张博士笑了笑，她笑的时候真的很好看，接着，她便抱着笔记本钻进了帐篷。 胖子拍了拍我的肩膀，道：“瞧你那怂样，人都走了。”我踹了他一脚，道：“别满嘴放炮。”胖子干嚎道：“他娘的，我是伤号，你能不能轻点，你背上的伤不痛了？***。”接着，胖子又道：“不过，那野人是怎么回事？” 我道：“我又不是它亲戚，我怎么知道。” 胖子打了个寒颤，上下扫了我几眼，道：“我觉得你挺像它亲戚的。”见我要发飙，连忙道：“睡吧睡吧，明天还要赶路呢。”说着钻进了帐篷。 我抽完了最后一口黄鹤楼，也钻了进去，一夜无话。

  