

无声之城 第八十四章 天宝琉璃双龙顶(下)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12     如果我的估计没错，这条直达第二层的盗洞真的是闷油瓶打出来的，那么他必然也将盗洞打到了底部，我们只要抓紧时间往前，必然能看到第二个盗洞。 按三叔的说法，双龙顶触发之后，火油几乎瞬间就会倒灌下来，让所有人都没有逃生的机会，但我们头顶的机关，或许是由于时间太久，阻隔火油的膏土层硬化，阻隔了火油的流动速度，因此为我和胖子留了一点逃生的余地。 胖子也明白不对劲，耸动着大屁股飞快往前爬，不多时，我就感觉到一阵闷热，屁股仿佛正在被烈焰炙烤一般，那感觉来的太突然，吓的赶紧回头，这一看，顿时心都凉了半截。 只见我身后，已经有暗红色的液体顺着土壁滑下来，这种火油，遇到高热就会自燃，此刻由于上方还没有完全塌下来，因此只是从洞口缓缓往外流，因此暂时还不能对我造成威胁，但这洞里面很闷热，那些火油虽然少，但自燃的可能性很大。 由于洞口是向下倾斜，因此火油正向我滑过来，我赶紧屈起腿，尽量保持与火油的距离，催促前面的胖子：“操，快点，小爷就快变成烤鸡了。” 胖子这时回头看了一眼，一看我越来越多，正逐渐淌下来的火油，顿时脸色一变，而就在这时，我身后的火油终于轰的一声产生了自燃。 我本来就没有裤子穿，身上就罩了件胖子的大号外套，这火焰腾的一下升起来，不止腿上传来炙烤的疼痛，我甚至看见自己的腿毛全部卷成了圈圈。 随着火焰的升腾，洞里瞬间明亮起来、灼热起来，而上方还有火油往下淌，那火苗便如同长了腿一般，迅速向我伸出手，我以前只听人说火烧眉毛急光头，这一次算是亲身经历，火烧屁股是什么滋味。 胖子艰难的咽了口唾沫，发狂似的往前跑，嘴里大叫：“天真，快跑，胖爷我这次对不起你，回北京，烤鸭随便你点。” 我自己都快成烤鸭了，我骂了胖子一句，道：“以后别跟我提烤鸭，回北京，我要烤了你。”强忍着被火焰炙烤的疼痛，我手脚并用，狼狈的往前爬，按照我的猜想，这个天宝琉璃双龙顶，再大也不会超过底部的圆形范围，因为周围都是山壁，膏土嵌不进去，所以双龙顶的面积必定不会太大，也就是说，闷油瓶打下的第二个盗洞，应该就在前面，我们还没有到绝望的地步。 被火炙烤是一种难以言喻的痛苦，将手指放在打火机火苗一厘米的范围，不出五秒就要痛的缩手了，而我此刻，身后火焰膨胀，虽然有一段距离，但火焰太大，我的下半身，几乎都在庳烈焰炙烤，如要一只被放在烤箱里的鸭，而且尸活烤。 这时，我前方的胖子突然倒抽一口凉气，紧接着居然停下了动作，呆在原地。 我看的几乎要炸毛，这都什么时候了，前面就是有粽子也得冲过去，居然还敢停下来，真当小爷的皮肤是纯金的，烤不烂咋地？ 我立刻在胖子屁股上揍了一拳，吼道：“快走，我受不了了。”我此刻没有功夫去看自己的皮肤究竟变成了什么样子，但那种疼痛已经逼的人想撞墙自杀，因此胖子一停下来，我真的有想拿鞭子抽他的冲动。 胖子这时却在狭小的洞口艰难挪移，接着面朝我，摇头道：“前面没路了。”他肥胖的脸上全是汗，映着洞里的火光，神色难以捉摸，接着，胖子将我一拽，我整个人几乎都扑到了他身上，这时我才看清，胖子的身后真的没路了，我伸手一摸，全是土，黑色的，夹杂着沙粒的膏土。 此刻，胖子背靠着膏土壁，由于空间狭小，我几乎是坐在他怀里，两人蜷缩着腿，就像我小时候看到的，被恶劣孩童逼到墙角的两只小狗，紧紧缩成一团，瑟瑟发抖。 当然，以我和胖子的体型以及外貌，实在没有资格和那两只狗比可怜，至少它们一抖，那几个孩子就心软了，但我们眼前的是火，水火无情，我们就是抖成筛子它也不会心软。 火焰随着火油的流淌逐渐逼近，火源根部，离我们几乎不到两米的距离，我整个人几乎要疯了，所有的推测都被全盘推翻，怎么可能，怎么可能没有第二个盗洞，如果没有第二个盗洞，闷油瓶是怎么出去的？难道他打完盗洞，根本就没有进来？ 或者，这个盗洞跟本就不是闷油瓶的杰作？ 到底是谁？为什么跟我想的不一样？ 我侧头看向胖子，他的眼中，映出了我几乎绝望的脸。 我曾经遇到过无数次的绝境，但这一次，却最让我感到无力，甚至是恐惧，死亡的可怕，不在于结果，而在于过程，我宁愿被人一枪打死，也不想活活被烧死。 胖子脸上的汗水大如黄豆，不停往下滚，他嘴唇一哆嗦，再也没办法扯皮，最后他一只手紧紧抓着我的胳膊，颤声道：“天真，这次是我害了你，我害了你……他娘的，我这只贱手，贱手！” 按理说，我该安慰安慰胖子，但此时，我却一个字也说不出来，看着胖子手不断往膏土上锤，我连忙抓着他的手，道：“王胖子，你他娘的找死啊！上面是双龙顶，砸碎了膏土，火油直接就灌下来了。” 胖子这次自责到了几点，我骂完他，他一句话也不说，这时，火油已经很近了，我的头发都变成了卷，还能闻到发丝烧焦的味道，而空气似乎也越来越稀薄，闷热的气息扑过来，几乎让人难以呼吸。 胖子悔恨的双眼发红，最后挪动身体，道：“你到我后面来。” 他此刻因为自责而失了心智，我反而冷静下来，道：“还没死，少演苦情戏，老子又不是娘们，到你后面干嘛？”胖子嘴唇一哆嗦，哭丧着脸道：“兄弟，我对不起你唉！我、我这支贱手，要活着出去，我肯定宰了它。” 我没理他，刚才胖子锤土壁时，让我想到了一个延缓的办法，我们脚下的膏土并不是凝结的，反而表面很松软，土可以隔绝氧气，阻止火焰燃烧，而且盖到火油上，也可以减慢火油的流动速度。 我拍了拍胖子的肩，道：“你以后砍不砍手我不管，先干正事。”接着，我直接用双手去扒地上的膏土，扔进前面的火焰中，火焰被扑的霎时间闪了一下，但很快又因为火油的侵润而燃烧起来，但显然，这个办法可以为我们拖延时间，能活几秒是几秒，要想逃生，必须要想办法，想办法，我们必须要有时间来分析这是怎么回事。 胖子立刻明白了我的意思，刚才还一副对不起我，要挡在我前面，以死谢罪的架势，现在立刻生龙活虎，眼睛陡的睁大，一脸激动的抓土，一边往火里扔，一边道：“天真，你这脑袋瓜怎么这么好使，胖爷真是越看你越可爱，恨不得亲一口。” 我们四只手刨土扔土，有效的阻止了火油的速度，胖子危机意识一解除，立刻满嘴放炮，找不着北，我心中顿时升起一股恨铁不成钢的悲愤感，冲他吼道：“好，你亲，你他娘的今天要是不亲，回头北京的堂口送一个给我！” 胖子看了看我的脸，顿时一副吃了苍蝇的表情，艰难的咽了咽口水，道：“在这之前……要不你先做个变性手术？咱们兄弟虽然同一条裤衩都穿过，但干这档子事，我下不去嘴，再说了，你这张脸……咦，你脸正常了。” 我正被他不靠谱的性格气的咬牙切齿，结果他话头一转，我下意识的就摸自己的脸，也不知是不是火烤的缘故，脸上那种冰凉如同尸体一样的触感消失了，而且似乎浮肿也退了。

  