

无声之城 第六十章 幻象小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      幻觉？我一时没反应过来，下意识的想去摸打火机，确认一下周围的环境，结果打火机刚打了几下，突然被一双温热的手捂着，紧接着，我听到了张博士紧张的声音：“不要点火。” 通过那只手，我判断了一下她的位置，黑暗中瞎摸一阵，结果手中传来一阵柔软的触感，我几乎立刻意识到是什么东西，赶紧收了手，干笑道：“不好意思。” 姓张的没回话，片刻后，说道：“你刚才叫那么大声，看到什么了？”我瞬间反应过来，想起张博士先前的话，不由问道：“你刚才说幻觉，是什么意思？”难道我看到的那只闷油瓶粽子是假的？ 这时，姓张的解释道：“不错，你进入这个地方时，是不是看到周围到处了绘满了离奇的图形？”我一想，立刻点了点头，接着想起她看不见，才道：“不错，难道这跟那些图形有关？” “嗯，你有没有听过基米钠抽象几何？这是五十年前，瑞典一位几何学家提出的理论，即线条重组可以干扰人的视觉神经，引起大脑幻象，这个理论虽然是五十年前提出的，但很早之前就有人发现，比如人类的眼睛偏爱绿色，或者当你看到某些静止的图案时，会觉得它是运动的，这些都是通过视觉引起的大脑幻象。” “我一开始进来后，看到这里绘制的图案古怪，一下子就察觉出了问题，所以我在第一时间熄灭了光源，这东西，你看的越久，脑海中的记忆越深刻，幻象保持的时间就越长，我灭了光源找不到路，所以一直待在原处想办法，没想到会听到你的惨叫，一个劲的喊什么不要，如果不是我扇你这一巴掌，估计你嗓子都得叫破。” “这里的图案，会通过视觉影响人的大脑，你的大脑潜意识里想到什么，就会出现什么，这种图案对人体潜意识的影响，是无法控制的。” 黑暗中，我听着张博士的话不由一愣，难道先前所看到的一切都是幻觉？ 我顺着她说的思路一想，顿时惊出了一身冷汗。 当时我掉下这个洞口后，先是被周围的线条所吸引，结果打火机突然灭了。 由于害怕黑暗，我下意识的想头顶会不会有粽子，结果一抬头，悬尸就出现了，尸体出现后，当然会有尸变，结果这些悬尸都对我笑了。 我在心中安慰自己，或许是巧合，接着尸蹩就出现了。 接下来，我被尸蹩追，被血尸追，这些都是我以往倒斗时遇见的，让我最印象深刻的东西。 最后在快被血尸追上时，我想到了闷油瓶，结果闷油瓶就出现了，后来我想起文锦的话和积尸洞的女鬼，闷油瓶就真的变成了粽子。 想到这儿，我冷汗都冒出来了，又是失望，又是庆幸，失望闷油瓶并没有出现，庆幸那个闷油瓶是假的。 我相信了姓张的话，我也不关心她是怎么到这儿来的，这女人，即便我问她，估计她也是满嘴的假话，于是我没提那个话题，而是问道：“那现在怎么办，有没有办法走出这里？” “我还在想办法，不过你现在最好什么都不要想，你的大脑受到图案的影响比较深刻，很容易再次陷入幻像，我建议你，不如睡个觉。”她声调平稳，说的一本正经，但我此刻哪有心情睡觉，先前看见闷油瓶，先是大喜，最后被又被他吓的软蛋，此时我如果还能平稳的睡觉，我除非是脑子进水了。 话虽如此，但姓张的说的不无道理，我这个人想象力一向很好，我待会儿要是控制不住，一个不留神，岂不是禁婆海猴子扎堆来？ 想到此处，我赶紧放松心神，甩开杂念，努力想着该怎么摆脱这个地方。 首先，我之前一直走不出去，也就是说那也很可能是一种潜意识幻想。 这几年倒斗，我有多次鬼打墙和被机关困住的情况，因此当我下到这个大型宫殿时，潜意识的就在想，这会不会也是一个走不出去的宫殿？所以这座不可能存在的宫殿，就在我的幻觉中出现了，事实上，我很可能一直都在原地绕圈。 既然这个宫殿，并没有我想象中那么大，那么出口也一定不远，但现在我和张博士被困在黑暗中，即使有光源也不能打开，该怎么找到那个出口？ 我突然想起了那个老斗的尸体，难道他也是我的幻觉？ 顺手摸了摸挂在皮带上的摸尸手套，我把它倒着挂，将在尸身上摸的红丹和瓷瓶都扔了进去，此刻一摸，依然存在，也就是说，那具尸体并不是我的幻觉，他是真实存在的。 此刻我总算明白，他为什么是那种死法，恐怕他不是被自己的幻觉折腾死，就是想清了原因，最后像我跟张博士一样熄灭了光源，却无法找到出口，而被活活困死。 难道我也要步他后尘？也不知这红丹靠不靠谱，五百年后，没准又是一条好汉。 正不着边际的想着，突然我脑海中灵光一闪，问姓张的：“既然这种幻觉是由图形引起的，那么我们如果处于看不清图形的状态会怎么样呢？”我觉得自己的话有些乱，又解释道：“我的意思是说，我们可以先点燃光源，在眼前蒙上一层薄纱或者薄的布料，这样那些图形就很容易被过滤掉，但宫殿内大型的东西都能看见。” 张博士嘴里‘嘶’了一声，道：“你这个办法可行，不过薄一些的布料，你身上有吗？”有倒是有，可惜那是我唯一的保障，宁死我也不能交出去，再说了，就算交出去，我估计姓张的也不会接受，想着她一本正经，头上带着我十多天没换的内裤，我就有种又想笑又恶寒的感觉。 “没有。” 姓张的沉默了一会儿，道：“你等等。”紧接着，我听到一阵衣物响动的声音，片刻后，又是一阵布料撕裂的声音，戌时，姓张的突然抓住我的手，道：“给，带上。” 我摸了摸，是一块长形布料，凭手感，有点像蕾丝，我有些奇怪，姓张的一直穿着沙漠探险装备，没瞧见她哪个地方有蕾丝啊？ 我也没想太多，将那条布捆在了眼睛上，片刻后，我的眼前升起了一片朦胧的红晕，眨了眨眼，我反应过来，眼前的蕾丝应该是大红色的，因此我现在看什么都是红蒙蒙一片。 模糊的视野中，张博士也跟我一样，眼睛上绑了个红色的布，一手打开了手电筒，背上还有一个的装备包，我一看到装备完好就觉得亲切。 姓张的显然发现我裸奔的事实，我察觉到她身形一僵，似乎愣了片刻，紧接着，她摇了摇头，道：“看看吧。”我转过思绪，开始去看地面，上面原本是有一些图案的，但由于眼前蒙了一层薄纱，地面的图案完全看不清楚，整个地面在我眼里看来，就是红彤彤一片，就算偶尔有几道比较粗的线条，也不甚清晰。 张博士显得很满意，点点头，道：“你这个办法很好，走吧，咱们找找出口。”我虽然很好奇这女人是怎么进来的，但她一向神出鬼没，而且嘴里的话没一句可信的，我便没有多问，想着有什么事，还是先出了这鬼地方再说，于是二人如同八百度的近视眼一样，凭着模模糊糊的视力往前走。 这时，我眼中的宫殿已经不是一望无际。 前后依旧看不到头，但在手电筒的光芒下，两侧都能望见石壁。 这种手电筒的有效照明范围大约有十五米，也就是说，我身处的这个地方宽度至少也有三十米以上，空间跨度虽然大，但还在建筑原理的可接受范围内，看来这不是幻觉。 我和张博士两人打着手电往前走，没走多久，我就看到前方一个背对我而坐的人影，瞬间我就反应过来，估计是那老斗的尸体。 它依旧安安静静，看来是红丹含的时间不够，起不了尸。这么一想，我便想起他面前的三张地图，但我们现在蒙着眼睛，即便有地图也看不清，于是我便口述，告诉了张博士地图上的内容。 由于视线模糊，我看不清姓张的表情，她似乎顿了顿，朦胧间看到她嘴角下吊，好像心情很不爽，难道这老斗是她亲戚？ 正想着，姓张的道：“地图上的出口，如果是倒l型，那么前面必然还有一个拐角口，不过这人自己都死在了此处，他提供的信息也不能全信。” 我点点头，她的想法跟我不谋而合，于是说道：“不过，咱们最好还是探一探。”姓张的点了点头，我们又打着手电往前走，不多时，果然出现了一个拐角口。 拐角处，正对着我们的是一扇墙壁，上面有很多凸起的浮雕，大一些的，我可以看出是麒麟还有一些存在于古老神话中的瑞兽，小一些的由于视线朦胧，则无法看清，石壁前方，有一块凸起的平台，上面还有一个圆形三足鼎，看样子，似乎还是青铜鼎。

  