

无声之城 第六十七章 中毒(上)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      这一觉也不知睡了多久，似乎很长，又仿佛是一瞬间的事情，我是被一个响亮的巴掌拍醒的，睁开眼的一瞬间，墙角一只小手电光芒忽闪忽闪的，似乎快要断电。 石室中央，趴着德国小龙女和四眼，我目光逐渐对焦，发现拍我巴掌的是路人甲，下意识的刚想开骂，突然，我察觉到不对劲，路人甲露出的下颚，嘴唇几乎是惨白惨白的。 于此同时，我的鼻尖闻到了一股浓烈的血腥味，目光往下，他的肩头不知何时出现了一个伤口，里面翻着猩红的血肉，血几乎染红了大半个肩膀。 接着，路人甲喘着粗气，道：“姓孙的放迷香，我们中招了，咳咳……去把他们弄醒，咱们快离开这里。”说完，他整个人身体往下一偏，砰的一声倒在地上，一动不动。 我吓了一跳，赶紧去探他的鼻息，还在喘气。 这一动，我才发现自己整个人如同脱了力一般，动动手指头都觉得累，路人甲说我们中了迷香，但我闻了闻，空气中似乎并没有什么特殊的味道。 如今石室里，三个人都倒下了，这姓齐的说是老孙下的手，想必当时他第一个反应过来，跟老孙干过一架，如今他拖着要晕倒的身体，第一个把我叫醒，我真不知是该受宠若惊还是该有其它反应。 显然，比起小龙女两人，这姓齐的似乎更相信我，他也不怕自己晕了后，我补上两刀。 眼见路人甲晕倒，肩头的血流不止，我也顾不得多想，一手扶着墙壁，摇摇晃晃的起身，只觉得浑身软绵绵的，走起路都摇摇晃晃。 艰难的挪到四眼面前，我毫不客气的甩他巴掌，不过现在力气太小，我足足打了他好几下，这小子才睁开眼，一脸茫然的模样。 我没跟他说太多，拍了拍他的肩，交代道：“咱们着了老孙的道，中迷香了，快起来。”四眼愣了片刻，眼中的茫然瞬间退去，虚弱道：“内奸是老孙？” 我心中一动，这话说的可真稀奇，难道这小子早就知道队里有人怀了异心？那先前路人甲阻止我救人的动作，岂不是抱着宁可错杀，不可放纵的态度？ 想到这儿，我不由暗暗心惊，这姓齐的，究竟有多狠。 四眼说完，眼珠一转，撑着身体起身，道：“香在那儿。”我顺着他手指的方向，发现昏暗的环境中，那个嘉多库的平台上，不知何时摆放了一只熏香炉，大小只有巴掌大，此刻正有袅袅白烟从上面冒出来，奇怪的是，石室里没有任何味道。 四眼跌跌撞撞的跑过去，一把打翻了那个还在燃烧的香炉，里面的东西顿时倒了出来，那是一种黑色的物体结晶，一头正闪着明灭的红光。 我不知道这是什么东西，看形状，到有些像麝香，谁知四眼脸色一变，声音虚弱道：“是一氧化碳结晶。”难怪我浑身虚弱，头晕脑胀，原来是这个东西在作怪，操，这不就是煤气中毒嘛。 我反应过来，这老孙之所以没对我们下杀手，恐怕是已经算好了我们会中毒而死，我赶紧弄醒了德国美女，她还迷迷糊糊的，身体素质不佳，整个人已经瘫软在地上，虽然醒了，却爬都爬不起来，只是动了动嘴唇，便继续挺尸。 我一看这情况，顿时头大，完了，路人甲昏迷，小龙女挺尸，我和四眼软趴趴的，比林妹妹还不如，这可如何是好，那姓孙的究竟是怎么出去的？ 我突然想起了昏迷前的事情，下意识的去摸腰间，这才想起腰上的装备被路人甲夺走了，结果刚气喘吁吁走到路人甲旁边，一摸他腰间的摸尸手套，除了那个白瓷瓶和红色的定尸丹，那颗麒麟吐出的珠子，竟然不见了。 我心中突的一跳，难道真让我给懵对了？ 我赶紧去看那面麒麟浮雕，这时，令我惊讶的一幕出现了，石壁上的麒麟，依旧是原来的样子，眼睛并没有被塞入什么东西，但它的方向却变了，之前是朝右，现在却朝左，正对着我的方向，我一眼看上去，对上它白色眼球的反光，十分邪逆。 怎么会这样？这幅麒麟石壁怎么会反过来？难道我们不是在之前的那间石室？ 很快，我看到了地板上被我们凿出来的洞口，立刻否决了这个想法。 我们依旧是呆在原来的地方，但石壁却反过来了。我让四眼去弄灭那块一氧化碳，甩了甩头冷静下来。 现在这种情况，很明显我之前的想法是对的，这间石室有机关，而启动的部件，就是上面石室里的麒麟珠，这下我总算明白，为何一间石室，要布下一座移动机关，大费周折的保护起来，而且还在石室里隐藏了六角铃铛的机关，这重重保护，显然都是为了那个麒麟嘴里的珠子。 这个珠子能启动我们眼前这间石室的某个机关，我不知道老孙是怎么发现的，不过显然，他已经靠这颗珠子离开了这里，而且可以想象，这颗珠子所打开的世界，必然极其重要，它就如同打开青铜门的鬼玺一样被层层保护起来，而我巧合之下把它弄到手，现在居然让别人捡了个便宜。 不过，姓孙的怎么知道启动机关的办法？ 如果没有记错的话，那颗珠子，从头到尾我都没有给任何人看过，他一路跟着路人甲，现在在这间石室里却突然翻脸，显然是发现了什么。 难道……他要找的目的地，已经很接近了？会不会就在机关的后面？ 我一番思索下来，立刻打定主意，问四眼：“咱们还有没有炸药？”现在看来，只能用炸药了，放少一些，应该不会塌方。 四眼好不容易弄灭了那块毒气源，却虚弱的摇头道：“已经用光了。” 得了，现在唯一的办法也没有了，眼见四眼脸色越来越差，我立刻踢了他一脚，道：“提提精神，这里面毒气没有散开，咱们必须离开。”说完，我指了指那个来时的地下通道，道：“先躲里面去。” 四眼点点头，去拖德国美女，我转身去拖路人甲，先由四眼打头往下，结果他的腿才刚伸下去，突然惊叫一声，嗖的没了影，似乎被什么东西一下子给拽没了，前一刻还在我面前，下一秒就被扯进了洞里，凭空消失了。 我一愣，瞬间头皮发麻，我怎么忘了，这洞底下，还有尸魁。 我立刻打亮一只手电筒，小心翼翼的往下探，结果手电筒刚冒出个头，瞬间被一只干紫的手抓住，随即大力一扯，脱离了我的手腕。 我被这股力量带着横倒在地，洞里的手电筒光芒依旧亮着，透过微弱的灯光，洞里的情形看的我汗毛倒竖，只见十多只干紫的手臂，正慢慢的在往洞口外爬，有一只，几乎已经快要伸出来了。 大约是人的应激反应起了作用，我瞬间拖过旁边的装备包，将洞口给堵住，那装备包大约也被姓孙的翻过，好东西估计都被拿走了，包没有之前重，我立刻又将旁边的路人甲压在了包上。 片刻之间做完这些，我整个人大脑几乎一片空白，没有过一氧化碳中毒的人，恐怕无法理解这种感受，此刻我的大脑开始抽痛起来，并且这种抽痛越演越裂，几乎让我完全无法思考。 我抱着头，狠狠的在自己太阳穴上打了几拳，赤红着眼，忽然想起电视剧里用尿过布，捂着口鼻可以避免毒气的说法，此时我已经没有任何办法，只能将希望寄托在飘渺的电视情节里，但愿导演有些良心，没有骗我。 我自己身上没有衣服，便翻出匕首，在德国美女的肚子上割了三块布，旋即哆哆嗦嗦的往上面撒尿，先给自己裹了一个。

  