

无声之城 第七十四章 分头行动小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      背着德国美女，我不方便打灯光，身上也没有衣服，便将狼眼插进内裤的边缘，还在它的灯头是全方位的，灯光也可以打出去。 这条通道更加长，而且拐角的地方也更多，走了许久后，我甚至怀疑自己是不是已经迷路了，手里捏着的那件小玩意并没有发出什么声音，看来路人甲和我的情况差不多，恐怕也还在绕圈子。 这时，我耳边突然传来德国美女说话的声音，语速低弱，断断续续道：“吴，谢、谢谢，我帮你打灯。”内裤边缘插着东西确实不方便，走路要很小心，一个动作太大就会掉到地上，这玩意现在是唯一的光源，要是摔坏，可真是叫天天不应，叫地地不灵了。 我说好，于是腾出手将狼眼交给德国美女，她下颚搁在我肩上，给我打手电，我问她：“有没有好一点？” “嗯……不痛了。” 顿了顿，我叫了她的德国名字：“katharine，你有没有当我是朋友？” 小龙女在我肩上虚弱的点头，下巴蹭着我的脖子，有些痒。 “是……吴，你人好。” 我叹了口气，道：“好人大多没有好下场，现在说我是好人，其实就是在骂我白痴。”大约我连续几个好字把她绕晕了，德国美女没接话，片刻后，她虚弱道：“吴，你是想问我什么吗？” 此刻，她的声音没有了平时的朝气，仿佛随时会断气一样，我本来是想问一些关于她们这次行动的问题，但一听声音，还是算了，我已经觉得自己越来越卑鄙，这种威胁女人的事情，还是留给姓齐的做吧。 冲德国美女摇摇头，我道：“不要多想，我没有想问什么。” 德国美女又点了点头，紧接着没说话，我背着她在黑暗中又行进了十多分钟，拐了不知几个弯，眼前又出现了麒麟百瑞浮雕，该死，又没路了。 叹了口气，饶是我肌肉膨胀，想到接下来还有无数次这样的试验要做，也感到腿肚子发软，更何况，或许没等找到第三宫的出口，我就会跟德国美女一样倒地不起，到时，恐怕没有人能背我一把了。 仿佛是我的叹气声让德国美女不安，她突然低下头，将脸埋到我脖子里，低声道：“别灰心……我有一些线索，或许可以帮助你。” 没等我开口，德国美女便用不太流利的中文，缓声道：“我知道的并不多，其实，这一次跟张来这里，是我请求的。六十年前的考察队里，有我的祖父，我好奇心很重，很想知道他为什么要到中国。我知道，以前来中国很麻烦，而且，我翻过资料，我的祖父，没有接到过中国考察任务，所以这一次，知道张要来这里，我就跟着来了。” 喘息了片刻，德国美女继续说道：“那天我在博物馆，看到过齐先生，然后他又离开了，接着，你们就来了。”我顿时听出了不对劲，立刻打断她，道：“你是说，齐先生在我和小胖去之前，已经找过张博士？” “嗯。” 我顿时愣住了，这是怎么回事？我一直以为，路人甲是夺走赞生经之后，才知道雅布达的存在，但按照德国美女的说法，似乎去雅布达的行程，路人甲早就计划好了？ 从德国美女和张博士嘴里，我听到了截然相反的两种说法，但我究竟该相信谁？潜意识里，我更愿意相信德国美女，至少，她看起来很纯良。 “齐先生找张博士，他们谈了什么，你知道吗？” 德国美女摇头，道：“我并不知道，他们一直在办公室里，不过……齐先生从办公室出来之后，手里多了一张东西，就是他刚才翻过的那张地图，我不会记错。” 这个消息更让我迷惑，这样一来，路人甲手中的地图，岂不是姓张的给的？难怪那女人与我和胖子分别后，居然能一个人摸到地下宫殿里，我早就觉得事情有问题，原来是这样。 现在，我开始觉得德国美女提供的信息很重要，但她十分虚弱，语速缓慢，我当时在她衣包里塞了些牛肉干涸葡萄糖含片，当即，我将她放下靠着墙壁，将牛肉撕成条喂她，道：“先补充下体力。” 德国美女吃了两口，道：“吴，你不饿吗？” 说真的，我都已经记不清自己多长时间没吃东西，要在以前，早饿的喊娘了，但拜这两年下斗挨饿所赐，现在饿个一两天，依旧能活蹦乱跳。 本来我之前是觉得饿，但被打完针后，饥饿感也消失了，我们身上的食物较少，能省则省，我摇了头，继续给她撕牛肉，德国美女似乎很感动，道：“吴，我们可以成为情侣。” 我差点被自己的口水呛住，外国人果然不一样，干咳一声，我端正了神色，道：“这个以后再说吧，我爸妈不会德语。” 德国美女声音还是很虚弱，但还是一本正经道：“我的中文很溜，吃葡萄吐皮，不吃葡萄吐皮，倒吃葡萄倒吐皮……”我不禁有些汗颜，自己什么时候魅力大增了，不过她这中文到真是够溜的，完全背错了。 为了防止她继续说下去，我打断她，道：“咱们还是说一说齐先生的事情。”大约是看到路人甲之前的态度，德国美女显然对路人甲布满，皱着眉，虚弱道：“后来我不知道，不过我进入这支队伍时，有一个人曾经对我们训话，张和齐先生都听他的，不过训话的内容，我没有听到，他们不让我参加，后来，我们进入沙漠后，齐先生突然接到一个电话，然后不久，不知不觉，就跟齐先生他们分开了。” 德国美女想了想，道：“从那以后，张心情就很不好，我们在绿洲露宿，张被恶梦惊喜，突然开了一枪，差一点打中我，吓死我了。” 我静静的听着，从她的叙述来看，她知道的确实不多，现在摆在我面前的疑点有三个。 第一：很显然，路人甲和张博士最开始，目的是一样的，变故应该就在路人甲接了那个电话之后，那时候开始，整支队伍就变成了两股，而且路人甲很想铲除姓张的。 我突然想起在崖壁上消失的张博士，忍不住心中一跳，当时路人甲在朝尸魁开枪，声音很乱，那么，当时张博士正攀爬在岩壁上，路人甲如果突然朝姓张的开一枪，我们任何人都不会察觉到异常，那么…一切都可以解释了，我听到的落水声，很可能是…… 第二：路人甲手中的地图、鬼玺、包括那支德国倒斗考察队，一切都天衣无缝，所有的一切，都是围绕着六十年前的考察队出发，而德国美女也说，她翻资料，她的祖父根本没有接到去中国考察的任务，那么只有一个可能，那就是她祖父的那次考察任务，在德国被定为了机密，既然是机密，小龙女自然无法查到。 我连呼吸都开始急促起来，难道‘它’不止在中国？ 第三：路人甲和闷油瓶的目的，闷油瓶这次肯从青铜门里出来，必然是青铜门里发什么了什么大的变故，使得他不得不来雅布达，不论闷油瓶的目的是什么，要找什么，我必然要帮他，而路人甲为‘它’做事，必然是跟我们对着干的。我隐隐觉得，他们要寻找的，应该就在那具被抬入第十八层的棺椁里面，那么闷油瓶呢？他现在在哪里？如果能找到他，一切就都不是问题了。 就在我思考时，寂静的石室里，突然传来一声轻响，这种声音我再熟悉不过，立刻顺手将德国美女一搂，就地一个打滚，离那面麒麟百瑞浮雕远远的。 那是机关启动的声音。 会是谁？ 就在我准备去捏那个东西的时候，手心里的小玩意，突然闪出红光，紧接着，便是哔哔的报警声。 我心中一惊，路人甲那边出事了？他是找到了出口，还是遇到了其它事情？ 德国美女显然也对这麒麟石壁有心理阴影，瞬间躲进我怀里，他娘的，还没答应当你男朋友，你抱的也忒顺手了吧。我被她搂住脖子，刚想出声，石壁突然砰的一声，猛的翻转过来！

  