

无声之城 第四十三章 寻找小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      这关头，我反而不敢上前了，那个隐匿在黑暗中的身影是谁？ 正当我按住匕首准备上前时，那个停住的身影，竟然猛的一个转向消失了。 该死！我心中一惊，立刻奔了上去，此刻手中的柴火已经在奔跑的过程中灭了大半，只剩下红彤彤的火星，我的眼前，是一片黄土的民居，尽头处有一条通道，那个黑影刚才是向左转的。 我举着几乎等于没用的柴棍，眯着眼看去，左边也是一栋土墙房，四四方方的，由于夜色太黑暗，也看不出有多高。 那个人难道进里面去了？ 他是谁？会不会是路人甲？但如果是路人甲，他又为什么会只身一个人？突然，我心中跳了一下，那个人，会不会是闷油瓶？ 想到有这种可能，我几乎不假思索的就抬腿迈了进去，周围黑的伸手不见五指，我手上的柴火棍已经完全熄灭了，由于跑的匆忙，身上除了一把匕首，连打火机也没带，我现在完全是陷入了黑暗中，什么也看不见，周围静的可怕，别说有什么动静，连一丝风声也听不到。 看着眼前的黑暗，我感觉耳边凉飕飕的，仿佛下一刻，黑暗中就会钻出什么怪物。不行，再这样下去，我非得被自己糟糕的想象力给吓死，下意识的，我喊了句：“小哥？是你吗？” 寂静的黑暗中，只有我一个人的声音，空洞洞的在我耳边响起，反倒把我自己吓了一跳。 娘的，怎么觉得这么渗人。 我说完，没有任何声音回答我，难道刚才那个人影并没有进入这里？ 眼下我手上没有光源，衡量一番后，我决定不冒险，退出了大门口，接着拿出匕首在墙上做了个记号，便开始往回走。 回程的大路十分宽敞，借着稀疏的星光，隐约可见两旁的房屋和巷道，我想我已经进入了雅布达，但这究竟是怎样一座城市，还得等到白天才能知道。 我们穿过图腾柱下方的地道，没多久便进入了这里，也就是说，这座城市，确实是处于风化带里，再加上刚才那个神秘的黑影，我几乎已经肯定了，路人甲的人马必然已经开了进来。 他当初将计就计的甩开我和姓张的，显然这座城里有什么秘密是他不想让我们知道的，刚才那个黑影，就算不是路人甲，也很可能是路人甲放风的手下，现如今，我和胖子在明，已经暴露了位置，而路人甲在暗，也不知会不会有其它动作，接下来的行程，必定得万分小心了。 本来，我是想着与姓张的汇合，毕竟现在装备食物都在她手上，但现在情况则有些不一样，一来，通过赞生经里的内容，闷油瓶守门的原因我已经知道了，他如果不想出来，我和胖子再怎么折腾也没用。二来，闷油瓶很可能已经出了青铜门，现在就在这座城里，那么雅布达的考察也没有必要了，我和胖子与其去找姓张的，不如直接去找闷油瓶。 但闷油瓶会去哪里呢？他如果到这里，必定和青铜门后面的东西有关，这件雅布达统治者所守护的东西，几乎是这座城市最大的秘密，那么，闷油瓶要去的，必定是这个秘密所在的地方，那会是哪里？ 我几乎立刻就想到了一个词：皇陵。 有什么比皇陵更适合掩埋秘密的？ 就在我思索关头，不远处已经现出火光，胖子还是四仰八叉的躺在火堆旁边，我虽然身体疲惫，但脑袋发涨，躺下也翻来覆去睡不着，最后干脆闭着眼睛假寐，时不时睁开，观察周围的环境，而那个黑影，也没再出现过。 到最后，迷迷糊糊的，我竟然睡了一觉，醒来的时候是被胖子踢醒的：“操，天真无邪同志，让你守夜，你他娘的一觉睡到大天亮。” 我没睡好，实在没心情跟胖子扯皮，抹了把脸醒醒神，随即将昨夜的事情跟胖子说了。胖子听完，眯着眼道：“这么说，咱们已经被盯上了，走，收拾家伙，先去你说的那地方探一探。” 其实我和胖子根本没什么东西好收拾的，一夜奔波，没有水和食物的补充，即便睡了一觉，体力也没有缓过来，胖子比我要好些，按照我的指引，一路走在前面，昨晚不觉得跑了有多远，现在走起来，这条城市中的大道，却仿佛没有尽头似的。 足足走了二十来分钟，我觉得有些不对劲，昨晚也没追出去多远，我刻下的那个记号，应该就在附近，怎么连个影都没有？ 正当我一边走，一边四处寻找时，忽然，一个黑色的十字型出现在我眼中。 又是这个记号。 我心中一惊，示意胖子停下。那个记就刻在一间房屋的墙壁上，看痕迹，似乎是用匕首一类的东西刻上去的。 这间房屋位于大道旁边，右边是条小巷道，左边是一个十字路口，有点类似于现代大道旁边的黄金地段，这栋房子的构造，也是土石结构，而且是典型的古西域设计，平顶，有两层，再上面还有木砌的走廊，搭建风格有些像藏族的经廊。 昨晚我们来的匆忙，没来得及仔细观察，现在我看着周围的环境，却觉得十分诡异，连胖子都发现了，盯着上方的走廊道：“天真，你有没有觉得不对劲，这古城里的东西，保存得也太好了。” 不错，保存的太好了，土石结构的房屋，历经千年都没有损坏，整座城市，房舍错落有致，基本上看不到倒塌的建筑，两边的道路上，甚至还能看到曾经摆放摊位的痕迹，这座古城仿佛没有历经两千年的风沙洗礼，更像是只过了几十年而已。 我看着墙上的十字架，心中隐隐升起一股不安，这个代表上帝的十字，究竟有什么意味？第一次看就它，是在那条蛇道里，而留下这个记号的主人，已经变成了一具白骨，显然，这是一个危险的信号。 我看了看房间里面，阳光投进去，里面的陈设一清二楚，木制的桌椅，灶台，上面落满了风沙，却并没有腐坏，这座城市里，时间如同凝固了一般，没有留下任何时光的痕迹。 难道这里面，有什么危险？ 就在我犹豫着要不要进去查看时，胖子已经大摇大摆，如同进自己家门一样挤过我窜了进去，嘴里嚷嚷道：“天真，这里东西保存的不错，咱们看看有没有值钱的。” 我知道胖子还惦记着金算子的事，便没向往常一样骂他没出息，只跟了上去，提醒道：“小心点。”胖子见我小心翼翼的模样，顿时一脸鄙夷道：“我说天真，你那动作怎么跟做贼似的。” 说完，便走到四周，摆弄着一些瓶瓶罐罐，我忍不住翻了个白眼，现在我们不就是来做贼的嘛。 胖子翻了半天，几乎抄家一样，什么东西都没搜到，全是一堆的瓶瓶罐罐，这些东西虽然年代久远，但由于市场偏僻，放到市面上也没人认识，玩古董的人，玩的就是见识，这些瓶罐除了考古人员有兴趣，恐怕没人会买。 搜寻一番，也没有任何不对劲的地方，胖子撇撇嘴，道：“又一户穷鬼，走，换下一家。” 我嘴里渴的不行，嘴唇都出血了，舔一口就腥甜腥甜的，虽然现在目标改变，但我和胖子没有食物和装备，必然还是得与姓张的汇合，但这古城规模不小，姓张的有没有进来都还是个未知数，我便对胖子说：“咱们还是先找找水源，否则小哥没找到，咱们先变干尸粽子了，到时候小哥砍了我们也不是，不砍我们也不是，多为难啊。” 胖子一听，下意识的摸了摸脖子，道：“你说的对，咱俩要是变粽子，小哥也很难做，兵马未动，粮草先行，还是先找吃喝，民以食为天呐。”胖子一个人扯完，又道：“不过这地方荒废两千多年了，连只苍蝇也没有，上哪儿找去？” 古代西域河流分布广泛，城邦附近都有河流，为了满足生活需求，大多通过打井的方式，将周边的地下河水引进城内，虽然现在沙漠表面已经没有河流，但水源大部分都转入了地下，也就是说，井里很可能还连接着地下水。 我将自己的道理跟胖子讲了，他也早已经口干舌燥，我还没说完，就一把抓着我的胳膊往外走，道：“不早说，胖爷渴的都恨不得喝尿了。” 接着，我们开始在这座城里寻找水源，这里的布局四通八达，有一条宽敞的大路，小型的巷道则是不计其数，没走多久，我和胖子就晕了，甚至连来时的路都搞混淆了。 胖子抹了把汗，不停的舔干裂的嘴唇，饥饿尚可以忍耐，但渴的滋味很难受，我们在这种城里走了大约两个多时辰，脚步一直没停过，却连一个井的影子都没看到，走的越久越渴，到最后，就像胖子说的，连尿都愿意往嘴里灌，可惜，我俩谁都没水可放。 许久，胖子一屁股坐在地上，砸吧着嘴，道：“天真，你的推断靠不靠谱，胖爷怎么觉得，这城里的人，都不喝水的，***，哪有什么井。”

  