

无声之城 第七十一章 古尸(上)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      就在我浮想联翩时，路人甲又从腰间掏出了那张地图，他将地图看了一遍，又去对照墙壁上的内容，嘴角下吊，似乎对自己比照出的结果不满意。 我曾听李老大三人说过，路人甲当时是带着他们直接找到了雅布达的正门，而且张博士也说过，他手中还有一枚鬼玺，这不得不让我觉得奇怪，我潜意识里，在昆仑山里的那一枚鬼玺，很可能是被先到的文锦拿走了，但现在却出现在了路人甲手上。 我侧了侧身，想去看地图上的东西，姓齐的十分警惕，脸转向我，慢悠悠的卷起地图，道：“你还要继续跟下去吗？”他这话问的很突兀，我微微一愣便会晤过来，一句话给他顶了回去：“这地方又不是你买下来的，我想去哪儿，不用跟你汇报吧？咱们不熟。” 路人甲嘴角牵起一个笑容，道：“地狱你也去吗？” 我顿时想到了壁画上的内容，心中一惊，但古人向来喜欢夸张，这个所谓的地狱十八层，或许只是一种抽象理念，如果一副壁画就能吓退我，那我这些年的斗真是白下了。 我笑了笑，道：“当然。” 说完，不准备再理会路人甲，这石墙上的壁画，虽然记载了很多关于雅布达的信息，但并没有我们真正需要的，我们现在所找的，应该是怎样走出这间石室。 我拿过小龙女手中的狼眼打燃，石室里的壁画顿时逐渐隐匿下去，谁知我刚一转身，顿时被吓的后退，因为我身后的那个平台，嘉多库上不知何时坐了一个白发苍苍的人。 我的举动使的路人甲两人也转过头，一看这情景，石室里顿时安静下来，半晌，德国美女咽了咽口水，害怕的问道：“吴，他是谁啊，什么时候出来的。” 我怎么知道他是谁，不过看打扮和裸露的皮肤，这应该是一具已经被风干的古尸，古尸身上穿着黑袍，雪白的头发披散着，就在我们三人专注看壁画时，这具古尸就突然冒了出来。 这是怎么回事？ 他是什么时候出来的？难道是我们刚才在清理壁画时，不小心启动了什么机关，所以这具隐藏的古尸，从平台下被顶出来了？ 我下意识的将目光移向嘉多库下面的平台，平台十分整齐，完全是一块整的，丝毫看不出有什么机关启动过的缝隙，而且机关启动时，多少会出现些声音，像这种无声无息的机关，除了汪藏海修建的陵墓里，我还真没在其它地方见过，难道古代雅布达的机关术已经发展到这种成就了？ 我们三人默默看了古尸半晌，我突然觉得这古尸的形象有些眼熟，这……这不是那壁画上的人吗？我立刻关闭小狼眼，移开视线，在壁画上立刻找到了这个人的形象，就是那个将长盒子放入棺椁里的人，壁画上的他，带着一副面具，第一次出现，是在广场上手舞足蹈，仿佛在跳大神，第二次则跟随着所有人，慢慢走入了无底的黑暗之中。 看来壁画上所记载的内容，果然不是真实的，因为，这个老头子，至少从那第十八层地狱里走出来了。 我忍不住好奇心，立刻绕到了老者的身前，一对上他的面容，我顿时打了个寒颤，他脸上带着一副漆黑的面具，面具十分夸张，似人又似兽，双目很大，被涂成了猩红的颜色，中间开了一个圆孔，借着狼眼手电筒的青色光芒，孔洞里的那对眼球，仿佛也变成了青色，他直勾勾的看着前方，恰好就对上了我的眼睛。 这双青色的眼睛立刻勾起了很不好的回忆，令我想起了鲁王宫的青眼狐尸，由于着过一次道，我反射性的移开目光，这时，我突然发现，这具古尸的喉部，喉结非常大，显得有些畸形，而古尸的身前，摆了一张如同羊皮卷一样的东西。 正当我想凑上前去看时，路人甲已经迅速将羊皮卷夺过去，我慢了一步，手竟然一不小心摸到了尸体的裆部，吓的我连忙缩手，这么大不敬的动作，是要这位古尸心眼小，岂不是当场就要起尸？ 鉴于自己逢尸必变粽体质，我还是决定离他远一些，伸着脖子想去看路人甲手里的东西，却发现他嘴角突然勾起一个笑容，显得心情非常好，这羊皮卷上写了什么？一下子就被这混蛋给逗乐了？ 这时，路人甲将东西扔给我，道：“这次真的要谢谢你了。” 谢我？如果我有什么地方帮到你，那么我一定会后悔死。疑惑的去看手中的东西，这时我才发现，这居然是一张机关修建图，里面详细的记载了我们这一路所经历过的机关，包括我所在的那个宫殿也在其中，还有一些没去过的地方，但如果不出所料，这些地方路人甲应该都摸了一遍。 根据这幅机关解析图，这里的通道机关，其实主要是以背后的麒麟浮雕为主，参照了中原的三宫模式，分别有三幅麒麟百瑞石雕，每一个所用到的麒麟珠都不同。 我之前在石室里得到的那颗麒麟珠，事实上是开启那间线条宫殿的机关，但当时我没想到这一层，因此不仅没用上，反而被那些尸魁给拽了下去，而老孙不知道从哪里得到的消息，知道麒麟珠的事，但显然他只知其一，不知其二，拿了我的麒麟珠启动这间石室的机关。 那颗麒麟珠与这间石室的机关完全不匹配，但他还是出去了，他会不会被机关引上正确的道路，那可就很难说了，在用错误的麒麟珠开启机关的那一刻，老孙已经被眼前这具古尸给彻底算计了。 我总算明白路人甲所谓的感谢是什么意思，此刻我真不知是该哭还是该笑，如果不是阴差阳错，让老孙占了先机，恐怕要不了多久，我也会想到麒麟珠那一层，然后启动错误的机关，走上错误的路。 看着这幅复杂无比的机关图，我不由更加震惊，这是一种极高的防盗手段，由于地下宫殿所处的位置，在地底极深处，因此进入其中的人要想前进，必须按照设计者事先设计好的路线，一步步取的开启机关的麒麟珠，然后才能往下走，一旦找错机关，你就会被错误的机关带入其它地方，从而在里面不停的绕圈子。 雅布达的人，建造这样一个地方，难道就是为了壁画后的那个世界？如果按照这样计算，此刻我们所处的石室，应该是三宫格局中的第二宫，也就是说，即便离开这间石室，等待我们的，还有第三个机关。 那么，开启这间石室的麒麟珠，究竟在哪里？ 这时，我的目光不由移向了古尸的喉部，那种不正常的大喉结，似乎是被塞入了什么东西。 路人甲显然跟我想到了一处，他低下头，脸直直的与古尸对视，那份勇气让我不得不佩服，片刻后，他突然快速的伸手，将古尸脸上的面具摘了下来。 那面具也不知是什么材质，历经千年依旧没有腐败，被路人甲随手一扔，发出咚的声音，仿佛是钢铁一类的声音。 隐藏在面具下的脸终于露了出来，那是一张无法用语言表达的脸，脸的骨骼很长，像一个长方形一样安在脖子上，古尸脸部的肌肉变成了紫黑色的肉干，紧紧贴在骨骼。 这种脸型，不就是我在青铜门外，看到的那些阴兵吗？ 瞬间，我们三人的目光都被古尸的脸部吸引，古尸眼球还保存完好，但由于眼部肌肉的下垂，使得他的大半个眼珠都被干紫色的肌肉所覆盖，仅留出一点黑色的瞳仁，也在惨绿的光芒下，变得青幽幽的。 这时，路人甲冲我和小龙女打了个手势，示意我们不要站在尸体旁边，接着，他从自己的脚腕处，突然抽出了一条包带。 那是一个裹脚包，上面有大大小小造型不一的小包裹，里面装满了各种器械，路人甲将那个裹脚包平铺在地上，紧接着，他抽出了一种一个，那是一柄小刀，有点像手术刀。 难道他是想给这尸体做手术？ 这时，路人甲自动解锁道：“他喉咙里的可能是启动机关的关键，不过我怀疑这尸体里肯定有什么别的机关，现在我要解剖它，你们站远一些。”我顿时明白了路人甲的想法。 闷油瓶那对发丘指，可以解决暗藏在尸身里的机关，但像闷油瓶那种人，这世间能有几个？对于我们这种普通人来说，遇到这种机关，最好的方法，便是将尸体进行解剖。 但我除了在昆仑斗里，拔过那孩尸的手臂以外，解剖尸体的事情还真没做过，接下来的事情，我简直不愿意再提起，路人甲认为最容易影藏机关的地方，是在尸体的腹部因此，他先从尸体的腹部下手，割开外层干紫的肌肉后，连接着肚腹的，只有一层薄薄的，如同模一样的东西。 有些机关，是通过压力来进行释放，保留这层膜以后，可以使得压力不产生变化。紧接着，路人甲挥手示意我把狼眼手电打上去，此刻他是老大，谁让我没那个技术，只能乖乖当小弟，狼眼青绿的光芒透过那层薄膜，顿时投射出一团黑影，只见尸体内部并没有看见什么肠道，反而是一个四方型的东西。 我暗道庆幸，还好旁边有个剖尸的，否则我一个人再这儿，以我的性格，估计会直接去掰尸体的喉咙，不中招才怪。 小龙女显然没见过这么古怪的尸体，又是害怕又是兴奋，道：“你们中国人真是太奇怪了，居然能把这么大的东西，塞到肚子里面去，现在怎么办，我们要把她取出来吗？” 德国美女偶尔表现出的天真烂漫，实在让我很汗颜，这个还不算奇怪，如果你见过会长尾巴的尸体，那才是真正的大开眼界。 路人甲笑了笑，道：“是暗弩机关，帮忙，把他的尸体塞到那里。”他伸手指了指我们来时的那个地洞，我明白他的意思，但小龙女显然不明白，一脸疑惑的表情看着我们。 我也顾不得跟她解释，和路人甲分工，一个抬上面，一个抬下面，小心翼翼的挪动尸体，最后，我们一点点的将尸体放入了那个地洞中，到最后，古尸只剩下脖子以上还在外面，看起来，地板上就只有一个长方形的诡异人头。 紧接着，我快步退开，冲路人甲比了个请的手势，他也不推辞，二话不说，伸手突然就卡住了人头的脖子，两只戴着手套的利爪扣住了喉间凸起的地方，手指慢慢用力，旋即顶着那个地方往上。 才移动不到两厘米，石室里突然传来咔嚓一声，听声音，似乎是从那个地洞里传来的。

  