

无声之城 第二十一章 基因力量小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      又接连穿行了一个时辰，没有任何异动，最终，我们出了绿洲，外面是一片沙漠。 此刻，天上的月亮圆如玉盘，散发着皎洁的光芒，月色下的沙漠，隐隐绰绰，如同笼罩了一层轻盈的薄纱，白天黄色的沙粒，此刻仿佛海沙一眼，带着些洁白的光芒。 我回身看了看身后密布的蕉林，顿时有种恍若隔世的感觉，看着脚底的沙粒，竟然有种亲切感。想必其它人也和我有同样的感觉，我们静静的在边缘矗立了会儿，才向着沙漠迈开脚，逐渐远离那本诡异的绿洲。 夜色下，张博士拿着指南针辨别方位，随即手一挥，道：“继续往西。”她的意思很明白，继续往沙漠腹地走，她还没有放弃。 胖子一听来了精神，立刻拍了一通马屁，赞美张博士气概冲云天，巾帼不让须眉，可是姓张的不像阿宁，队伍里死了人眼睛都可以不眨一下，张博士面无表情，胖子马屁拍到了马蹄子上，心情也十分不爽，我们又闷头在月色下行了半个多时辰，最后我觉得不对劲，于是说道：“还是找个地方扎营吧，夜晚在沙漠徒步，不安全。” 谁知张博士皱了皱眉，道：“晚上虫蛇隐蔽，是最好赶路的时候。” 我没想到她这么固执，于是道：“为什么当初老向导一定要到了胡杨林才肯扎营？难道他没跟你们说过原因？当时我们三个在沙地里露宿，沉沙袭来的时候，直接就被活埋了，而你们却一点事情也没有，这还不能说明道理吗？” 或许是我的说法打动了她，张博士微微沉吟一声，道：“听你的，扎营吧。”话虽这么说，但究竟该在哪里扎营也没人说的明白，最后，我们按照惯例，找了块凹地扎营，这样可以避免风沙。 张博士等人带的都是国家配备的装备，比较先进，帐篷布也不知是什么材质，比我以往接触的都要结实，撑开后，里面可以容纳四个人。 我们扎了两个帐篷，四个男人挤一个，两个女人住一个，那个中年人也不跟我们搭话，很早就睡了，沙漠里比较无聊，一行人白天折腾的厉害，四眼和胖子都早早睡了，我背上的伤口痛的厉害，再加上脑袋里杂七杂八的事情堆了一堆，因此睡不着，便出了帐篷准备抽根烟，谁知却看到张博士正打着手电读那本日记。 不是已经读过一遍了吗？还读个什么劲？ 难道那上面的东西很吸引人？ 我走过去，在她身边坐下，她看了我一眼，没说话。我觉得挺尴尬的，便指了指上面的德文，道：“写了什么？”她又看了半晌，才摇头道：“是个日记本，不过，这上面记录的东西，很……很诡异。”我看她似乎不打算隐瞒，便虚心的请教，姓张的点点头，修长的手指挨着笔记本，开始翻译。 这是一本无头日记，三分之二的部分都烂了，剩下的三分之一模糊不清，因此张博士翻译的有些吃力。 从能辨认的地方开始翻译，是一段没头没脑的话，记录如下： ……上帝，我简直不敢相信，我们还能活着出来，但是接下来我们该去哪里？这片沙漠太大了，没有导师的带领，我和彼得该怎么走出去？ 接下来是第二篇日记，这篇日记有更加详细的记载。 天气：阳时间：1948年7月26日地点：塔克拉玛干嘎达绿洲 当我拿起这支笔的时候，我不知道该怎么写下去，这一个月，我所经历的事情，简直是我的噩梦，但时间已经不多了，这片绿洲，正在被恶魔吞噬，我不知道自己还能撑多久，但我现在必须写下些什么，来记录这件事情，这片绿洲，已经被恶魔占领了…… 这件事情，必须要从那个地方说起。 我和彼得以及导师还有一位中国向导，被困在了那个地方，我们很绝望，这里是一个巨大的迷宫，任何走进去的人，都无法再出去，那时候我想，我们一定完了，会葬身在异国他乡，我不断恳求着导师不要放弃，带我们出去，但导师却很奇怪，他几乎保持着一种疯狂的状态，不听任何人说话，只在那里面不断的走。 我们三个人无助的跟在他身后，不知走了多少路，后来，那个中国向导掉队了，彻底与我们失去联系，我们已经很久没有进食了，我想，再这样漫无目的的在这里面走下去，我迟早也会无声无息的倒在地上。 但那个地方太可怕了，我根本无法一个人去面对他，我和彼得，只能跟在导师身后，看着他双眼充血，像疯子一样四处走，突然，导师停下了身体，他盯着前面的一扇墙壁，整个身体都颤抖起来。 那扇墙壁上，雕凿了很多奇异的线条，像是一幅抽象画，我完全看不出有什么奇特的东西。这时，导师转过身，抓住我的手，对我和彼得说：“孩子，你们不应该留在这儿，你们不应该陪我这个将死之人，你们得出去。” 我也想出去，可是该怎么出去？ 彼得已经吓坏了，他之前曾经在那里，被一种奇怪的藤蔓植物攻击过，从那以后，他就一直杯弓蛇影，他总说自己的身体里面长了东西，我检查过，他的身体很正常，我想，他已经被吓的精神失常了。 我问导师：“我们该怎么出去，这里是一座没有声息的死亡之城殿，没有出口，根本就没有出口！”我觉得自己也有些失控，声音大了很多，嘶哑的回荡在空城里，仿佛只有我一个活人一样。 导师一向慈祥的面孔，已经变得消瘦而狰狞，如同一具瞪大了眼睛的木乃伊，他突然抓住了我和彼得的手，喃喃自语道：“相信我，上帝保佑你们，我已经知道出口在哪里了。”接着，教授苍老的身体如同羚羊一般，极快的奔跑起来，我和彼得不得不追了上去。 那个地方很大，你永远不会看到重复的东西，我们就这样追逐着导师的身影，一直在里面跑，最后导师的身影不见了，我和彼得失去了最后的精神支柱，几乎要崩溃了，我们手牵着手，如同两个迷路的孩子，在永远也走不出的城堡里哭喊，到最后，我们累的什么也做不了，身体一颤，就倒在了地上。 那一刻，我唯一能做的，只有不断向上帝祈祷，直至昏迷过去。 或许上帝真的派天使来拯救我们了，我醒来的时候，发现自己在沙漠里，一眼望去，黄沙漫天，烈日当空。 彼得不见了，那个地方，也消失了。 仿佛从来没有存在过。 我在沙漠里狂乱的奔跑，巨大的喜悦冲昏了我的头脑，我整个人就像是疯了一样，在沙漠中跳、吼、哭，最后，我想起了，彼得不见了，导师呢？他是不是也逃出来了？ 我开始呼唤他们的名字。 最后，我在一个沙丘下找到了蜷缩成一团的彼得，他眼睛瞪的很大，神色惊恐的如同见了魔鬼。 我问他怎么了，他只反反复复的说着一句话：“有魔鬼，跟着我们出来了，它在……这里。”他一边说，一边指着自己的胸口，太阳那么大，我却觉得遍体生寒。 彼得以及完全无法自主了，但我不能扔下他，我们以及认识四年了，一起跟着导师学习，走过无数的地方，我们去过亚马逊考察失落的文明、去过埃及的金字塔、去过南美的大峡谷，这是我最好的搭档和伙伴，不管什么时候，我都不能抛弃他。 我找了根干枯的枝桠，根据太阳的测量推算出了我们的大致距离，但具体的经纬度无法，因为我们所掌握的信息太少了。 此刻，我们应该是位于塔克拉玛干腹地，靠近西北的方位，只要沿着太阳升起的地方前进，我们就可能走出沙漠。 接着，我扶着彼得在沙漠里行走，他已经完全疯了，说话颠三倒四，我完全无法听懂他究竟在说什么，我们一直在沙漠里走了两天，身体的能量已经耗尽了，期间，我们没有任何的能量补充，于是在沙漠里晕了一夜。 第二天醒来的时候，身体感觉恢复了一些。每个生命体都有一种奇怪的能力，这种能力被称为突破性基因保护，是瑞典一位生物学家发表的理论。 那个生物学家曾经在很多动物身上做过实验，将压力袋绑在动物的四肢上，当时，他的实验对象是一只成年的灰毛狼，压力袋绑上去之后，可以通过压力袋的数据，显示出动物肌肉力量的增减。 接着，那位生物学家将狼关进了一间强硬度的玻璃匣子内，并且不给任何食物和水源，狼被关在里面，会不断的撞击玻璃想要逃出来，但三天后，狼的体能耗尽，便再也爬不起来了。 但那匹狼并没有死，即使跌倒在地，也依旧睁着眼，当它第二天站起来时，生物学家发现，它的肌肉力量，竟然重新回到了顶峰时的状态。 通过不断试验，那位生物学家认定，每一个生命体内，都有一种神奇的力量，当时他把这种力量命名为突破性基因保护，只有韧性强劲的人，才能启动这种隐性遗传基因。但基因遗传这种东西，尚未被证实，因此那位生物学家的突破性基因保护成了当时学术界的一个大笑话，很快被人淡忘了。 我想，自己在四天四夜没有食物和水的现在，又奇迹般的醒过来，而且感觉肌肉充满了力量，大概就是那种神奇的突破性基因保护力量被触动了，现在，我开始可怜又敬佩那位学者。 他确实发现了一种生物神奇的力量，但这个力量就如同曾经的日心说一样，被愚昧的人全盘否定了。

  