

无声之城 第五十四章 机关铃铛小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      石雕上刻的是麒麟图腾，描绘了一幅幅高原雪山的景象，还有无数人类向麒麟祭祀的画面，通过我对雅布达历史的了解，这应该是一副寄托型雕刻，寄托了对故乡的思念，浮雕上的高原、雪山，隐隐就是西藏的轮廓，石门的两侧，有铁质的两只灯盏，呈人形，瘦长瘦长，足有半人高，两手相托的地方是灯油，我用打火机试了试，里面是干的，打不着。 祭祀麒麟的场面，上面摆满了猎物、牛羊，显得庄严而肃穆，但并没有什么实际信息，这时，我肩膀上的小怪物又扭动了一下，发出那种呜咽声，似乎显得极为不安，我立刻高举打火机四下看了看，前面除了这扇石门，什么也没有，而身后是黑漆漆的通道，并没有什么危险。 那这只金毛小怪物是怎么回事？我忍不住将目光看向石门，半掩的石门后，是一片浓厚的黑暗，难道危险来自石门后面？ 那后面是什么地方？ 此刻我不知道李老大等人的踪迹，在道路错杂的地下，走哪个方向对于我来说，都没有任何意义，我拔出腰间的小散弹，接着侧身进了石门的细缝，我一进去，那小金毛叫的更凄惨了，活像有人在扒它的皮，两只爪子死死扣着我的肩膀，抓的我有些犯疼，尖细的叫声在空荡荡的地下室，显得尤为渗人。 石门后面的空间较大，由于打火机射程太短，我便沿着墙壁走，没走两步，就遇到了一个灯盏，灯盏里面有黑乎乎的膏状物，大约是牛油一类的，试着点了下灯芯，许久之后，豆大的火光才逐渐亮起，为漆黑的石室带来了不少光明。 借着火光，我发现这间石室面积较大，挨着墙角堆放了很多大陶缸，一看到这些陶缸，我就想起西王母国那些人头缸，下意识的就离的远远的。 古代建筑讲究对称，在这个灯座正对面的墙壁上，我点燃了第二个灯座，接着往前走了一段，又找到第三个灯座，很快，整间石室被我绕着墙走了一圈，一共六盏油灯幽幽的燃烧着。 这间石室，依旧是用大青砖铺就而成，在石室靠墙一边，堆放着十多个半人高的土坛子，上面有泥封，不知道装了什么东西，但我也不好奇，这几年来的经验告诉我，好奇心害死人，能不接触的，还是尽量避开。 石室的中央，矗立着一个石墩，石墩上是一只威风凛凛的麒麟雕像，那雕像十分逼真，麒麟双目圆瞪，直直对着门口的方向，恍然一看，如同活物一般，身上的鳞片都可以数清，雕工十分细致，这要是挖掘出去，绝对是国宝级的。 除此之外，整间石室空无一物，我一时猜不透是用来做什么的，再看向那十多只陶土罐子，忍不住猜测，难道真是个地下室，用来放酒的？若真是这样，这酒窖可真算的上世界第一了。 搜寻一番没有前路，我又一次将目光转到这只麒麟身上，麒麟是雅布达的供奉神兽，把这个东西放在这里，难度有什么特殊的意义？ 我以为这个麒麟身上应该有机关，于是拿出那副摸尸手套，将麒麟浑身上下模了一便，连下面的小弟弟也没放过，最后别说机关，连石屑也没发现一个，难道这玩意放在这里真是为了好看的？ 我心中有些郁闷，现在这条路到这里就算是断了，如果找不到线索，就只能走回头路，回到先前做记号的交叉地，另一条路会通到何方还不一定。 这间石室有古怪是一定的，但我逛了好几圈，什么东西也没发现，倒是肩膀上那只金毛小怪物，一副如临大敌的模样，我听着它渗人的叫声，再加上没有什么发现，便觉得这是个是非之地，还是走为上策，刚准备转身走，晃眼一看，对上了麒麟石雕的双眼，突然觉得不对劲，这只麒麟看的地方有些奇怪。 它身形朝着门口的方向，双目如铜铃，直直望着前方，但只要仔细一看就会发现，它并不是看着石门，而是石门的上方。 我立刻顺着麒麟所注视的方位看去，那里似乎有一团黑乎乎的东西，但由于位置太高，光线不够，我无法看真切，四下扫了一圈，我目光落在那些半人高的陶土罐子上，最后也顾不得那么多，便推着陶罐到了墙壁处，里面也不知装的什么东西，推起来很沉重。 紧接着，我拿出洛阳铲，垫在封口处，勉强可以踩上去，这时，我燃着打火机一看，才发现那团黑乎乎的东西，也是一只雕刻在墙角处的麒麟，不过这尊麒麟却是把我吓的够呛，因为它的造型，赫然与鬼玺的造型一模一样，如果硬说这只麒麟有什么不同，恐怕是它没有那么传神。 如果说麒麟踏鬼的造型让人心惊胆颤，那么这只缩在墙角顶端的小麒麟，则透着一股子邪乎劲儿，空洞洞的双眼，也正好望着中央那只大的麒麟雕塑，两两相望，一个威严，一个邪祟，有说不出的诡异之感。 突然，我发现这只小麒麟脖子上似乎带了一个东西，但是由于麒麟的下颚遮挡，那东西一时没看清，正当我低下头，燃着打火机准备仔细观察时，我脚底的洛阳铲突然动了一下，确切的说，是被什么东西顶了一下，那力道极大，顶的我差点站立不稳，慌乱之下也顾不得查看，连忙双手扒住墙壁，这才没有摔下去。 我赶紧往下一看，之见洛阳铲下的陶土，仿佛被什么东西在拱一样，不断有碎土往下掉，似乎有什么东西要出来。一看到这一幕，我头皮都发麻了，顿时，四川山崖里的头发陶罐、魔鬼域的尸蹩陶罐，一个个从记忆里冒出来，我就知道自己跟这些瓶瓶罐罐犯冲，该死，这一次出来的究竟是什么？ 我宁愿出来的是粽子，至少此刻我手上还有黑驴蹄子，如果又是尸蹩什么的，我这次一定会玩完，我忍不住在心里大骂闷油瓶不仗义，既然出了青铜门也不知跟我和胖子报个信儿，也让我们安心安心，害的我一路到这鬼地方，身陷险境，我发誓，这一次找到闷油瓶后，他是死是活，小爷都不伺候了。 暗骂一声，我见那陶土已经被顶出了一个小破洞，赶紧脚上一发力，将洛阳铲移了移位置，把整块泥封都给遮住，顿时，下面那种往上顶的力量越来越大，我咬着牙不去管它，连忙低头去看小麒麟脖子上挂着的东西，这一看，顿时让人觉得触目惊心，那居然是一只我熟悉无比的六角铃铛。 铃铛静静的挂在麒麟的脖子上，被一个小青铜圈环着，像婴儿带着的小手镯，只不过那厚重的青铜色泽，让人完全生不出可爱的想法，只觉得浑身发寒。 我连呼吸都压低了，生怕一个动静就把这铃铛给弄响了，结果就在我屏息凝神时，我突然发现，小麒麟的胸前，有一个铃铛型的凹陷，与脖子上带着的六角铃铛不稳而和，显而易见，这是一个开启机关的按钮，只要将那只六角铃铛放入凹槽里，必然会有什么机关启动。 而且有一点可以证明，这个机关不会是攻击性的机关，如果这个石室有攻击性的机关，那么早在我进入这个石室不久，凭我那一番上蹿下跳的举动，早就应该触发了，但这个机关却放在如此隐秘的位置，如果刚才不是我细心，恐怕根本就不会发现，也就是说，这个机关，是设计者故意隐藏的。 我虽然想通了其中的道理，却没办法下的去手，因为这六角铃铛十分厉害，只要一发声就会使人产生幻觉，要无声无息的把它按进后面的凹槽里，几乎是不可能的。 那当时制造这个机关的人，是怎么开启机关的？难道他能抵抗六角铃铛的力量？ 或者，他身上有能克制铃铛的东西？ 在山东积尸洞时，闷油瓶曾说过这种铃铛有让人至幻的作用，我当时也追问过为什么，不过闷油瓶没有搭理我，当时我看他很不爽，再加上跟他也不熟，便也没有追问下去，如今想来，真是后悔不跌，早知道就该多缠着他问几句，现在可好，肉到嘴边都吃不到。 就在这片刻间，我脚底下的动静就越来越大，我一时没有办法开启机关，便准备先解决罐子里的东西，甭管是什么，撤了洛阳铲，先给它两枪，先下手为强。 结果没等我从罐子上下去，墙角那十多只陶罐子，也开始发出砰砰的声音。 怎么回事？ 如果这只罐子里的东西，是因为被我搬动时惊扰了，那其它罐子算怎么回事？ 我愣了愣，猛然看向室内的油灯，起初一直研究石室，我没有留意，现在我再去看那火苗，发现不知何时，火苗已经变成了幽幽的蓝色，整间石室瞬间又阴又暗，豆大的蓝色火苗无风自动，仿佛随时都有覆灭的可能，我忍不住咽了咽口水，下意思的想到一个词：鬼吹灯。 这一次，是硬粽还是软粽？ 很快，我便有了答案，因为墙角的其中一个陶罐子，顶端的泥封突然被冲开了。

  