

无声之城 第六十九章 石蜡壁画小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      再次醒来的时候，我的眼前是一片绿莹莹的光芒，正对着的墙壁上，不知何时浮现了很多莹绿色的线条，石室里也没有打灯光，不知是不是那只手电筒已经没电了。 借着线条微弱的荧光，我看见路人甲和德国美女正在石壁前捣鼓，时不时就能听到响声，似乎是什么东西砸在地上的声音。 他们还没有发现我醒过来，因此我也没有开口，动了动手脚，才发现被人绑起来了，而凶器就是我那条探阴爪，操，小爷又不是粽子。 挣扎了几下，探阴爪的绳子十分结实，磨的我手腕发痛也没有丝毫松懈。大约是石室里比较安静，或者是药效过去了，我虽然觉得身体很兴奋，但已经没有了先前那种狂热感，勉强还能自我控制。 此刻，我被路人甲反绑着手脚，扔到了麒麟浮雕的底下，他俩头也不回的在忙活，渐渐的，墙壁上露出了越来越多的荧光线条，我眯着眼看，发现那是一幅幅壁画，不过材料有些特殊，像是用一种放光材质画上去的。 他们似乎是在砸石壁上的什么东西，时不时就有东西往下掉，随着他们的动作，壁画也更加清晰的呈现出来。 正对着的那面墙壁上，由上至下绘制了很多如同四格漫画一样的图案，描绘的都是打仗的场景，这壁画的工艺十分精湛，在我所处的地方看来，上面人物的形态，所着装的服饰，画的十分细致，栩栩如生，再加上荧光线条的光芒放射性，视觉上看起来，壁画上的士兵，如同活了过来，要从壁画中走出来一样。 我数了数，被路人甲他们清理出来的这面墙上，一共有十六副壁画，奇特的是，没一副壁画中，有一支军队穿着的服饰始终如一，而跟他们作战的对象，服饰却在不停变换。 壁画既然是在雅布达的城市里，那么这上面必然记载了和雅布达有关的事情，这壁画中其中一支军队，应该就是雅布达的士兵，而那些不断变换的，或许就是其他国家的人，从壁画上不难看出，这是一个被硝烟所围困的国家。 路人甲这时已经开始清理我右手边的那面墙壁，由于我一直很安静，他们到现在也没察觉我醒过来，既然如此，我乐的让他俩人做苦力。 那扇墙壁才清理个开头，看不出什么，于是我将目光放到第一面墙壁上，这副墙壁上的绘画，到了最后一幅时，却突然一转，不再是战争的场面，而是画了一扇巍峨的城门，城门的造型给我一种十分熟悉的感觉，最后我才反应过来，它很像长白山里的青铜门，上面的浮雕特色鲜明，只是根据画面所传达的信息，城门应该也是木制的。 城门被关闭后，城里的居民纷纷作出抬袖拭泪的动作，小孩儿大哭不止，牛羊乱窜，显得十分慌乱而悲伤，我看到这儿不由奇怪，怎么一副战败的景象，难道雅布达战败了？ 如果真是这样，壁画为什么不是描述城门被入侵的军队撞开，反而是关闭城门？ 我觉得奇怪，前面的十五副壁画，描绘的都是打仗的场面，而且看起来，还是雅布达的士兵较为勇猛，打的敌人抱头鼠窜，直到第十五副，都是痛殴敌军的画面，怎么到了第十六副，城内的人，一个个都跟国破家亡，死了爹娘一样？ 我看的心急，发现路人甲他们清理的动作十分缓慢，这时候也装不下去了，赶紧道：“解开绳子，我来帮忙。” 我说完，路人甲二人的身形顿了顿，紧接着，一道手电光亮起，伴随着现代化的光芒，石壁上的荧光线条完全隐秘了，这时我才发现，对面那扇墙壁下，有很多青灰色的东西，有点像混泥土凝结后的物质。 路人甲打着手电光走进，旋即蹲下身，伸手摸了下我的额头，这动作让我浑身的汗毛都竖了起来，这不是小时候我妈常对我做的事情吗，拜托，您别这么一脸慈爱行不行？我被姓齐的恶心到不行，不由想，这人该不会有什么特殊嗜好，那我岂不是…… 呸呸呸，被那死胖子害的，***，我到底在想什么。 大约察觉到我的动作，路人甲嘴角抽动了一下，道：“还会不会发疯？如果还控制不住，你就给我好好呆着，别添乱。” 说到这个我就来火，脸色一寒，问道：“你究竟给小爷打了什么鬼玩意，告诉你，我要是活不了，临死也要拉你垫背！” 路人甲嘴里嗤笑一声，起身拍拍手套，道：“看来神智已经恢复了，我给你注射的东西，是我们自己研发的药剂，它的作用就是激发人体潜能，你应该知道，人体自身就有排毒免疫系统，我只不过是通过注射这支药剂，激发身体潜能，让我们的免疫系统进行最大作业而已，否则你中了一氧化碳，现在还能活蹦乱跳？”说完，又嗤笑了一下，扔给我一把匕首，让我自己动手割。 我听着他的话，怎么也觉得不对劲，怀疑的问道：“这药叫什么名字？” 他摸了摸下巴，道：“新研发出的，暂时还没有名字？” 连名字都没有，岂不是黑药？我顿时额头青筋暴跳，压着怒火道：“有没有做过人体试验？” “我们曾经用牛、马、兔、鼠等多个濒临死亡的动物做过试验，最后它们都活了过来，不过人嘛，咱们算是第一批。” 妈的，我一定要砍死他，我一定要砍死这个疯子！ 如果真像他说的，濒临死亡的牛马都能救活，那这药岂不是神了？批量生产，以后医院可以关门了，什么癌症、艾滋、非典，打一只针，刺激一下人体自愈系统，就万事ok了？对此，我保持绝对的怀疑态度，忍住怒火道：“有没有副作用？” 路人甲顿了顿，平静道：“后来，那些牛羊活蹦乱跳一段时间后，七孔流血死了。”我头皮一炸，手里的绳子这时也割开了，立刻冲上去揪住了路人甲的领子，也没想到自己与他的实力差距，举着拳头就揍了过去，我相信，这种时刻，被人注射了黑药，谁也不可能冷静下来。 路人甲岂肯吃亏，我拳头还没揍过去，他已经将爪子快速摸到我胸口，末了，还用尖锐的前端戳了一下，我肌肉一僵，放下拳头，干笑道：“误会。”拍了拍他的衣领，又道：“有话好说。” 妈的，我怎么忘了他这双虐杀毛球兄弟爪子，刚才他要是插进去……我脑海里瞬间出现了自己胸膛飙血的画面，算了，忍。 路人甲收起手，慢悠悠道：“研发这种药，本来就是为了在撑不住的时候使用，这世上有一种人，不在乎你什么时候死，而是要让你发挥出所有价值之后，才会让你死。”路人甲慢悠悠的说完这句话，我却觉得他语气中，似乎带了些自嘲的意味。 这让我想起了抗日战争时期的一段秘闻，当然，这只是道听途说的小道资料，不能做正史讨论，因为我自己也无法判断，他是不是真的。 日本人当时在中国秘密建造细菌实验站，抓了很多无辜的农民或者抗日士兵，再他们身上进行细菌实验，凡事对细菌战有过了解的人，想必都能知道那是一种怎样的痛苦与屈辱，有些农民，因为实验，在活着的时候，身上的肉被细菌慢慢侵蚀腐烂，有些人被拉去做细菌疾病实验，上吐下泻，最后连直肠都会脱肛，有些人则为了细菌实验，被活活的进行人体解剖。 这是中国抗日史上极其残酷的一幕，好在最终粉碎了日寇的阴谋，在当时，据说日本人也曾经用中国士兵做实验，研发一种类似的潜能药剂，既给战场上受了重伤，濒临死亡的日本士兵注射后，那些士兵一个个变得如同疯牛，力大无穷，挨上几枪后依然能作战，不过最后，这些士兵即便能活下来，最终的结果都是突然暴毙，日本人希望通过这种药，创造一支入侵中华的不死皇军，但这个阴谋还是被粉碎了。 而按照路人甲的说法，我们三人体内所注射的药，很可能跟当年日军所研制的药是一样，即便不是一样，也有许多相同的共性。 再联想路人甲那一句，发挥最后价值才能死去，我不由心中一惊。为什么路人甲会随身携带这种药剂？他一个人显然无法研发这种东西，背后必然有一股势力在动作，这股势力不用猜测我也知道是谁。 想到这儿，我不由打了个寒颤，下意识的摸了摸自己手臂的肌肉，鼓胀的厉害，依旧在发热，一氧化碳中毒的征兆也全部消失了，如果这是一支研发成功的药剂，或许药效过后，我会大病一场，但如果这是一种失败的药剂，我很可能跟那些日本军一样，能量耗光后，暴毙而亡。 这时，路人甲拍了拍我的肩膀，道：“这种药后来我们经过改良，唔，应该不会有大碍，我并不想死。”话是这样说，可是……为什么你不掌握好分量？为什么偏偏给我多打了一点？ 我懒得搭理他，走到小龙女身边去看那些墙壁，小龙女主动解释道：“之前那个墙角有些发光体，我们后来发现，这里的石砖上，有一种石蜡，石蜡下面的石壁上，包裹了这些壁画，我们正在进行开凿，吴，你来的正好，一起来帮忙。” 我点点头，开始凿石蜡，那是一种极其坚硬的物质，光靠砸很难剥开，用东西插进里面往上翘是最快的办法，我们三人埋头默默清理石壁，期间谁也没说一句话。

  