

无声之城 第三十二章 争锋相对小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      怎么回事？ 我和胖子被她这声尖叫吓的赶紧回头，这时我才发现，德国美女竟然一脸惊恐的快哭的模样，指着我，手指都在颤抖，结结巴巴道：“你、你……” 我？我怎么了？ 我发现，不只是德国美女，连姓张的脸上都露出震惊的神情，那种神情中，隐隐还夹杂着恶心。 这时，我突然觉得自己的背上很痛，又痛又痒，似乎有什么东西。 我想到刚才在逃跑时被撞的那一下，心中一惊，反手就要去摸，手刚探出去，便被胖子抓住了手腕，胖子脸色铁青，嘴角的肌肉都是僵硬的，半晌才扯出一句话，道：“别摸。” 我心里咯噔一下，咽了咽口水，道：“我后面……是什么？” 胖子眼珠子直勾勾盯着我，也吞了口唾沫，道：“有一个肉瘤，在你背上，而且，好像、好像长上去了。”背部依旧有一种又痛又痒的感觉，我想到那个布满经腱的黑色肉瘤，顿时浑身发寒，胃里一阵恶心，喉咙发痒，几乎就要吐了。 任谁背上长了个肉瘤都不会觉得无所谓，更何况，这东西还是个心脏，而且是个埋了两千年的粽子心脏。 我浑身鸡皮疙瘩都起来了，强忍着恐惧，连忙道：“胖子，把它弄下来！” 胖子拿着匕首微微靠近，我躬着背，手抓着大腿，指甲几乎都要陷进肉里面。胖子割开了我背后的衣服，这时，我感觉到冰凉的匕首在我脊背上游走，戌时，胖子还没下手，我忍不住催促，咬牙道：“妈的，你倒是动手啊。” 我回头去看胖子，他额头上渗着大颗大颗的汗珠子，接着他看着我道：“天真，这东西跟你的肉连在一起了，你忍着点，会比较疼，忍着啊。” 长在我身上了？ 我急的眼睛都红了，骂道：“操你娘的，老子又不是娘们儿，快动手！”说完，咬牙抓住大腿等胖子下刀。 胖子被我一吼，匕首微微一顿，接着，我感到一股剧痛从背后传来，于此同时，大量的热液从背后往下滑。 姓张的惊呼一声，道：“住手！快，快止血，这东西连进血管里了！不能割！”德国美女手里拿着纱布，却不敢靠近胖子急的要骂人，这时，姓张的将纱布一拿，道：“他快不行了，你撑住他，我来上药。”人的背部也隐藏着一条大血管，沿着脊椎而上，那东西大概就寄生在脊椎的地方，胖子那一刀下去，瞬间就放了许多血，我脚都软了，身体忍不住打颤。 胖子赶紧扶了我一把，我整个人的重量几乎都靠着他身上，这时，一只温热的手小心翼翼的环过我的胸膛，一圈一圈的缠纱布，我迷迷糊糊瞪着那只手，这情节做梦的时候到是有梦到过，可惜，偏偏配上了这么血腥的场面。 张博士给我包扎完，她的脸色几乎惨白，估计被我背上的东西恶心的不轻，我感激的冲她笑了笑，德国美女似乎不好意思，赶紧给我拿了水壶喝水，我整个人就跟放了血的王八，浑身软趴趴的，一屁股就坐在了地上，头晕脑胀的。 这时，德国美女紧张道：“现在怎么办？他背上的东西……” 估计是我脸色太难看，胖子神情变了几下，随即也不顾姓张的在场，直接凑到我耳边说悄悄话：“天真同志，雅布达咱们回头再去，先回去，把你背上的东西割了，这玩意妖异的很，连着你血脉，这样下去不行。” 不用胖子说，我自己都感觉到了，背上那个东西，如同心脏一样，似乎还在微微跳动着，而且我有一种感觉，仿佛自己皮肤下的肌肉再被入侵一样，这个东西，会不会越长越紧，然后跟我融为一体？ 我突然想起来一种古代的巫术，那是流行于巴蜀一带的诡异仪式，蜀人认为，人的身体衰老死亡后，魂魄会暂时寄存在心脏的位置，只要将心脏挖出来，经过特殊的处理，装在布满符咒的坛子里，就可以困住鬼魂，鬼魂在心脏里经过千年的休养，强大之后，便可以附在活人身上，慢慢长进人的身体里，夺去人的血脉，然后借由人的身体复活。 这种邪恶的巫术，在野史的记载上被称为‘拔’，我背上的这个东西，会不会就是个‘拔’？ 我想到这里，浑身的肌肉都忍不住绷紧，偏偏血流的太多，一点力气都没有。 胖子见我没说话，以为我还在犹豫，便道：“小哥的事，咱们不能放弃，但也不能送了自己的命，咱们三兄弟，无论谁都得平平安安的，这一次咱们先回去。” 我也知道自己的身体撑不下去，但这一路上，历经千难万险，甚至害了金算子的性命才走到这一步，雅布达的路，再有两三天的行程就到了，这时候放弃，我实在不甘心。 但背后长着的东西，确实让人害怕，我一时拿不定注意，眼角无意间瞥到张博士，发现她眉头紧皱，看着我和胖子耳语，显然在猜测什么。 我逐渐冷静下来，尽量忽略背后的东西，接着，我摇头道：“姓齐的已经行动了，咱们的时间太紧迫，如果他们率先破解了青铜门里的秘密，势必会和小哥对上，以它的势力，小哥再厉害，难道还能抵得上轰炸机吗？” 胖子愤愤的骂了路人甲一声，随即道：“可是你背上的东西怎么办？胖爷可不想看你死在半路上，为了那劳子终极，死的人已经够多了，难道你想跟你三叔一样！”胖子明知三叔是我的一个心结，此时还特意提出来，显然他不赞同再继续往下走的做法。 胖子做事虽然冲动，但关键时候，他想的比我周全，如果不是有‘它’在行动，我肯定也就此回程了，毕竟谁不珍惜自己的命，我还不想这么早死。 他这一句话，算是戳到了我的痛处，我一时说不出话来。 这时，旁边的张博士听出味儿来，知道胖子是要打退堂鼓，目光闪动几下，缓声道：“你们怎么走我不管，但是我必须往前走。” 我们的装备包只有一个，回程的路有四五天，前进的路也有三天左右，如果我们就此分道扬镳，那么只有得到这份装备的人才能走下去。 脸皮已经撕破，胖子索性也不装孙子了，冷笑一声，抬着手中的枪遥指着姓张的，道：“胖爷我不对女人动手，不过我告诉你，要么跟我们一起回程，要么把装备留下，你们自己爱往哪儿走就往哪儿走，别怪胖爷没提醒你，胖爷我不仅蹦粽子，蹦人同样有准头！” 德国美女目瞪口呆，大概想不到一路上跟她玩笑侃天的胖子会有这么一面，吓的紧张的措手，用不太流利的中文，结结巴巴道：“小胖，我们也有……任、任务，大家有话好、好说，不要拿枪。” 胖子嘿嘿笑道：“胖爷对你们的任务不感兴趣，刚才的路，选一条，咱们好聚好散。” 我知道胖子这人向来不对女人动手，遇到稍微漂亮点的姑娘，他都能晕的找不着北，这一次又是动枪又是威胁，算是自毁形象，我心里很不是滋味，路人甲叫我拖油瓶，这外号真没白起。 我看向姓张的，她嘴角紧抿着，漂亮的轮廓严肃而冷漠，戌时，她抬起头，看了看我，接着又看向胖子，缓声道：“我知道，你们有自己的目的，为了这个目的，你们从没有放弃。我也一样。言尽于此，我也给你两条路，要么踩着我们的尸体回去，要么跟我们一起前进。”说完，冷冷一笑，道：“katharine，背上装备，咱们走。” 这下子，脸皮算彻底撕破了。 此时天已经麻麻亮，德国美女一脸沮丧的背起装备包，两人都暴露在胖子的枪口下。 唯一的两把枪，都在我和胖子手里，我想起了张博士当初将枪交给我们时的场景，她说，希望我和胖子充当队伍的保卫员，没想到现在却是…… 胖子气的脸上的肥肉都抖起来，机板一扣，三个点射射在两人的脚前面，叭叭叭爆起三串沙尘。 姓张的脚步一顿，继续往前走。 胖子是真动怒了，嘴里骂了一句，枪口就指向了张博士的胸口，我整个人头晕脑胀，几乎都快要支撑不住了，强撑着说了一句：“别窝里斗，咱们先看能不能走出去，出、出了这片遗迹，再商量。”说完，我大脑仿佛缺血似的晕了过去，昏沉间，只觉得背上那个东西一跳一跳的，仿佛在吸血一样。 恶心的要命。 再一次有意识时，我感觉自己是被人背着的，不用想我也猜到是胖子，一睁开眼，刺目的阳光就射了下来，眼前是茫茫无际的黄沙。 出来了？ 我觉得头没那么晕，便出声道：“胖子。” 胖子呼哧呼哧的喘着气，停下声，松了手将我放下，喘息道：“他娘的，醒的到真是时候，咱们刚从那鬼地方走出来，现在怎么办？我可告诉你，胖爷我不能看着你送死。” 我明白胖子这是铁了心要回程去，我看了烟姓张的，她和德国美女走在前头，此刻也停下来，警惕的看着我和胖子，显然，做决定的时候出来了。

  