

无声之城 第十五章 叛变小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我脑海中已经虚构了一个故事，于是缓缓道：“你还记得那份复印件吗？其实，那东西是我爷爷传给我的。我爷爷是参军的，六十年前参加过新疆剿匪，那时候他才二十多岁，当时他们追着悍匪深入沙漠，结果也是遇上了黑风暴，在沙漠中迷失方向，一直走进了沙漠的腹地，我爷爷死在了那里，唯一活着的战友带回了这份东西，他被人发现的时候，是疯疯癫癫的，我一直想弄清楚，他们究竟去了什么地方，遇到过什么。但这东西在我父辈手里，一搁就是几十年，我父亲多方打听，也没有结果，要不是遇到石教授，我恐怕至今也无法窥探其中的端倪，所以张博士，我们进入沙漠，并没有其它目的，我唯一想知道的，只是我爷爷的下落。咱们中国人，讲究入土为安，如果这一趟能带回我爷爷的尸身，也算值了。” 胖子配合的极好，神色沉重的拍了拍我的肩膀，随即叹了口气，道：“想开点。” 我说完，用眼角的余光去看姓张的，她显然在考虑我讲的真实性，六十年前的新疆剿匪是确实存在的，当时由于通讯落后，很多追击土匪的士兵进入沙漠后，再也没能走出来。说假话，就要半真半假，张博士皱眉思索了一会儿，然后道：“那现在你还是坚持要往前走吗？” 我低头的，装作在经历思想挣扎，片刻后才抬起头，咬牙道：“走。” “好，你们三个，可以跟着我们上路，不过我们这一次是很严谨的考古活动，一切必须听从我的指挥，否则出了什么事情，我是不会负责的。你们有意见吗？” 我和胖子赶紧表示没意见。 那个德国美女显然对我和胖子很有兴趣，用不太流利的中文凑过来搭话，我懒得理她，几句打发了，于是问姓张的：“刚才的枪声是怎么回事？” 张博士问道：“什么枪声？” 我一愣，这女人在玩我？枪声明明是从这附近传开的，难道她们没有听到？这时，那个德国美女也好奇的说道：“mr吴，刚才有枪声吗？我们怎么没有听到。” 这时，胖子突然不着痕迹的在我腰上掐了一把，旋即冲德国美女摆手道：“mr吴耳背，听错了，你们这大半夜的，开篝火晚会呢？” 这时，旁边一个带眼镜的年轻人，撕开一包压缩牛肉，道：“正准备吃东西，你们一起吧，不过咱们口粮不多，节省一些。”我觉得这年轻人很热情，本着多一个朋友多一条路的原则，正准备跟他扯几句套近乎，旁边就传来一个冷冰冰的声音：“咱们口粮不多，他们三个大男人，自己不能解决吗？四眼，你多管什么闲事。” 这话听得胖子火气噌就冒起来了，立刻大骂道：“他娘的，你再给胖爷说一句？信不信老子崩了你！”我转头看去，说完的是那个四十多岁的男人，身形矮小，但很结实，面无表情，脸颊的肉下垂，显得不苟言笑，此刻正用冷冷的目光看着胖子。 胖子刚才那一句话，匪气太重，一出口就要拿枪崩人，立刻引起姓张的布满，我瞧见她眉头皱起，赶紧起身踹了胖子一脚，骂道：“哪那么多屁话，你又不是没吃过仙人掌，再去挖两个咋的啦。” 一边说，一边朝胖子丢眼色示意。 胖子心领神会，压下火气，嘴里咕隆了几句，便一屁股坐在火堆旁。 夜晚的沙漠很冷，寒气夹杂着狂风，又干又冷，这时，金算子突然开口，问道：“这位小姐，阿番达向导呢？”他问的是姓张的。 姓张的正拿着一张地图在看，闻言抬起头，深邃的轮廓有一种东西方混合的美感，我心想，难道她是混血儿？ “我们一行一共十一人，遇到沉沙的时候，走散了。” 我数了数人数，张博士这么，现在只剩下五个人，三男两女，再加上我们的加入，一共是八人。那么走散的人中，加上阿番达，一共有七个人。 外面风暴那么大，这七个人会不会已经遇难了？ 我看向金算子，他神情有些凝重。胖子询问他怎么了，干嘛摆出一副哭丧的脸。 金算子摇摇头，道：“或许是我想多了。”说完就不再开口。 吃饭的时候，姓张的还是给我们分了食物和水，虽然不多，但也算是接纳我们了。一行人吃完东西，张博士便安排人守夜，分为三个班，第一班是我和胖子，第二班是金算子和那个中年人，第三班是那个四眼和另一个年轻人。 除了那个不合群的中年人外，其他人的名字我都知道了，四眼的名字叫李洋平，另一个年轻人叫卢舟，德国美女的中文名叫赵子龙，原因是这位美女看完三国后，崇拜赵子龙，便给自己取了这个中国名字，对着一个美女叫赵子龙，我实在叫不出口，于是便叫她小龙女，她听了笑的不得了。 一顿饭吃完，我算是跟他们混熟了，本来我就是个生意人，拉拉人际关系还是比较擅长的，特别是胖子的性格很受欢迎，除了那个还不知道名字的中年人外，剩下的三个都跟我们打成了一片，笑笑闹闹，期间，姓张的不止一次用眼神警告我，不要带坏她的队伍纪律。 吃饱喝足后，众人都进去睡觉，我和胖子坐在火堆边守夜，完全没了刚才的欢快神情。 大约一个时辰后，我估计土墙房里的人都睡着了，便开口，道：“有什么看法？” 胖子指了指门口的方向，道：“姓张的肯定知道什么，她在装傻。” 不错，那声枪响绝对不是我的幻听，况且，也不可能三个人同时出现幻听，不仅是姓张的，她队伍中的所有人都摆出一副丝毫不之情的样子，显然，他们是在隐瞒什么。 这样黑的夜，究竟为什么会出现枪声。是在面对什么危险，还是有其它的原因？ 我摸了摸身上，还剩下几根烟，给胖子扔了一支，两个人都不再开口。 我不知道胖子此刻在想什么，我却想了很多，除了闷油瓶，还有很多事，比如老九门的事情。之前我不知道解语花性格大变的原因，现在算是明白了，为了保住解家，原本已经准备去国外漂白的他，不得不重新被卷了进来，严格来说，小花已经屈服于‘它’。 上一次的打假，至今想起来我都忍不住心生畏惧，吴家、解家、霍家，不说权利，便是财势也不是一般人能招惹的，所做的尽是世人无法想象的勾当，但即便是这样的家族，却在它面前显得如此无力，仅仅一夜的时间，差点将吴家给颠覆。 与小花比起来，我又何尝不是屈服了。 路人甲在那晚对我说过一句话：人的一生，有两样东西是无法抗拒的，一个是自然法则，一个是社会法则，它是这个社会的法则。自然法则，是生、老、病、死，人无法选择自己的出生，从幼年开始成长，然后慢慢衰老，短短几十年，于疾病做斗争，直至死亡。看似简单的四个字，却是人无法反抗的。古往今来，多少王侯将相期望摆脱自然的法则，追求长生，却终究是黄粱一梦，没入黄土。 而社会法则同样无法摆脱，我想，即便是闷油瓶也无法完全摆脱这个社会的法则，更何况是我。 我想救闷油瓶，但我更担心的是，如果它无法得到它想要的，那么我们吴家所要面临的将会是什么？赞生经里的另一半，究竟记载了什么？ 这时，胖子说道：“这张博士现在看来对咱们还算照顾，你也别担心，进了沙漠腹地，要实在不行，咱们抢了装备一样能走。”我刚才偷偷瞄过张博士一行人带的装备，很齐全，枪支也有，但带的并不多，毕竟是文化人，枪支什么的想必不擅长。 我没反驳胖子的说法，现如今我们装备丢了，跟着姓张的算是寄人篱下，她心情好可以分一口吃的，心情不好，我和胖子只能挖仙人掌度日，一旦进了沙漠腹地，恐怕连仙人掌都没的吃，到时候恐怕真的会上演一场抢劫的戏码。 但我还是觉得这样做不妥，于是对胖子说道：“不到最后关头，咱们还是不要做这种事情，毕竟姓张的也算是雪中送炭，没有她，咱们别说进去，恐怕这沙漠都出不去。” 胖子笑了笑，道：“娘的，就你心软。”我们又聊了半晌，时间差不多，便叫醒了金算子和那个中年人换班，大约是白天睡的太久，现在也没什么睡意，那个四眼就睡着我旁边，斯斯文文的，不像胖子，一闭眼就打呼噜，我躺在地上折腾了很久才有了睡意，迷迷糊糊不知多久，听到房间里有响动，勉强睁开眼，发现金算子那一班已经过了，轮到四眼和卢舟守夜，接着，金算子在我旁边睡下，我也就跟着闭了眼。 不知怎么回事，这一觉睡的特别沉，简直仿佛被梦魇住了一样，完全醒不了，接着，有人在我屁股上踹了一脚，我一睁眼，就看到胖子怒气冲冲的表情。 我愣了愣，心想，小爷就算多睡了一会儿，你也不用一副我抢了你老婆的表情吧？ 正打算开口，胖子急冲冲骂道：“他娘的，金算子居然能干出这种事，他脑袋真是被狗啃了。”我一下子清醒过来，发现房间里的人面色都不太好，特别是姓张的，漂亮的脸上面无表情，看着我和胖子的目光很冷。 我这下子睡意全没了，张头四顾，没有看见金算子的身影，我于是看向胖子，道：“怎么回事？”胖子脸色也不好看，指了指墙角放装备的地方，道：“金算子卷了一包装备跑了？我这次真是引狼入室，天真，对不住了。”胖子话说我，姓张的便冷冷开口，道：“吴先生，王先生，你们是不是该给我一个交代。” 我从地上爬起来，一时间也有些反应不过来，金算子卷装备跑了？听声音，外面的风沙依旧很大，他怎么会这个是跑？且不说他一个人在沙漠中行走危险很大，光是外面的黑风依旧可以把他人都刮到天上去，他怎么会做这么傻的事？ 突然，我想到了一点，金算子是第二班，他换完班后就直接在我身边睡下了，当时房外是架起的篝火，有四眼和卢舟守夜，金算子一个人，是怎么卷着装备走的？ 我觉得这件事情有些不对劲，于是没回答姓张的，而是问胖子，道：“怎么回事，细细说。” 胖子摇头，指了指四眼，道：“是他们先发现的。” 接着，没等我问话，四眼主动交代起了过程。他说，他和卢舟守夜到了六点左右就开始犯困，沙漠的早晨，六点还是黑漆漆一片，一夜都没有什么危险，他俩便约定一个人守着，另一个人就在火堆旁小憩，结果四眼守着守着，不知怎么就睡着了，一看时间，已经是早上八点。 他赶紧叫醒了卢舟，随后才将房间里的人逐个叫醒，这时他发现，装备包少了一个，而且金算子也不见了。 那么，金算子就是趁着四眼和卢舟打盹的关头溜走的？ 我还是觉得不对劲，金算子不像是那么笨的人，如果我是他，即便要卷装备跑，也会选择等风沙停止以后，现在卷了装备，又出不来沙漠，一样只能躲在绿洲里，到时候张博士一行人势必会进行大规模搜索，被发现只是迟早的事情，那么金算子难道没有想到这一点？ 事情虽然不对头，但我一时又找不到关键点所在。 就在这时，张博士起身，道：“咱们现在与大队伍走散，身上的每一份装备都很重要，外面风沙很大，他不敢出去，现在咱们立刻分头找，必须找到。”果然，姓张的反应很快，立刻下令找人。 我们现在一共剩下七个人，由于金算子的关系，我和胖子的形象被贬到了最低，最后张博士跟我们一组，我们分成三组，背上装备，向着不同的方向进发。

  