

无声之城 第五十二章 德国目标小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      当即，我四下望了望，从黑泥里挖出了一块扁形的石块，接着便开始瞄准一个地方挖土。仅仅往下挖了不到二十厘米的厚度，我手中的石片便接触道一个坚硬的东西，我用手胡乱扫开上面的泥土，果不其然，一块平整的石板露了出来。 但我知道这不是石头，这应该是通道顶部的青砖，只不过由于黑土的侵蚀，青砖已经变成了黑色，这时，说话的声音似乎变得更加清晰了，我听出是个男人的声音，但具体音色还是听不出来。 那只金毛小怪物又爬到了我肩膀上，时不时的还想伸出手去探我的打火机，打火机被它弄灭了两次，烧掉了手上的几根毛，它便不敢再伸手，转而趴在我肩头睡觉，两只爪子揪着我肩膀上的衣服，显然把我宽厚的肩膀当成了窝。 我此刻也没空管它，用石板敲了敲，听声音，这青砖很厚，我现在手边没有东西，一时半会儿也弄不碎，但如果再不行动，下面的人恐怕就要走过去了，当即，我拿着石板狠狠的敲砖，一面敲一面叫：“我在上面，救救我！” 也不知下面的人有没有听到动静，我的声音和石块互相敲击的声音在洞窟里回响，但下面说话的声音却离我越来越远，隐隐约约听见有人说鬼这个字，紧接着，下面的声音便没了。 我顿时忍不住骂了一声娘，停止敲击的动作，耳朵贴地倾听，这回彻底安静了，什么声音都没有，看来下方的人已经走了。 我忍不住叹气，运气背到这份儿上，今年还是不要买彩票了。看了眼黑漆漆的洞窟，打火机又开始发烫起来，我有点后悔，觉得以后打火机都应该换成防水长燃式的，将塑料打火机淘汰掉。 此刻脚下只有一层青砖，而刚才那批人，应该也没有走远，如果现在可以打破这层青砖，就可以直接跳下去，我试着敲了敲，砖很坚硬，不过我记得，这里的砖长度大约在二十厘米左右，也就是说在二十厘米的范围，必然会有粘合缝，古人那时候没有混凝土，用的是糯米加蛋清，有些还会参杂石灰，比现在的混凝土都要结实，但按照建筑学的原理，两块砖之间粘合的地方是最脆弱的，我从这里开始砸，说不定可以把洞壁砸穿。 又将土向两边挖了半晌，一条被沁黑的粘合缝露了出来，我又在洞里找了快稍大的石头，对着缝隙黏粘的地方猛砸，但显然，书上所说的并不是在骗我，这玩意确实比混凝土粘合的更紧，我手中的石块，应该是属于积层岩石，砸了没两下，地砖完好无损，它自己反而破了。 怎么办？ 我心急火燎，生怕底下的人走远了，四顾望了一圈，这里除了黑土、积层石，就剩下那具母尸，难不成用尸体去砸？就算砸的开，我恐怕也挥不动。 瞟了那具母尸一眼，我突然发现，它身体地下，似乎压着什么东西，走过去一看，它身体底下有很多布，也不知是从什么地方得来的，这些布层层叠叠堆起来，形成了一个窝，布已经脏的看不清颜色，不过透过母尸的长毛，我发现它下面，似乎压了厚厚一叠东西。 我不知道那是什么，不过我现在浑身上下，除了一套衣服，一把打火机，就剩下一把小散枪，而且还只剩下三发子弹，现在对于我来说，那片是一块坚硬的石头，都能起到防身的作用。 当即，我双手拔住那母尸的腰，将它拖出了那堆布的范围，尸体才一翻过来，我便看到了布下面蠕动的白色蛆虫，一条条长的又白又肥，又些老蛆已经便成蛋黄色，肥得爬都爬不动，而那母尸的背后，也有很多黑色溃烂的伤口，里面也钻满了蛆虫。 我看的一阵恶心，那伤口到不像是刀砍出来的，伤口处非常黑，如果硬要说像什么，我到觉得有些像被粽子弄出的伤口。 硬粽体内有尸气，凡事被硬粽弄出的伤口，伤口就会呈现出或黑或白或青或紫的颜色，也有大红色，我对这方面了解不多，跟胖子瞎侃时，他曾说过，常见的粽子分为黑毛粽、白毛粽、红毛粽，其中最凶的便是红毛大粽子。 凡事墓里，以黑白为敬，遇红则凶，所以红毛尸是最为厉害的。 我忍不住想到，难道这母尸死前曾被黑毛粽子伤到过？这地方还有粽子？那可完蛋了，我身上既没带黑驴蹄子，也没带闷油瓶，我要一个人遇上粽子，那可如何是好？ 难道这座神庙地下，是个粽子收藏库？会不会跟鬼狜国一样？ 正想着，那些蛆虫因为尸体被掰开而受了惊，纷纷四下里蠕动，有些朝我爬过来，我生平最见不得这个，感觉尸蹩都比这东西可爱些，连忙往后退，结果我肩膀上那只小怪物，喉间发出咕噜咕噜的声音，似乎极为高兴，接着，这金毛小怪物居然一下子从我身上滑下去，爬到破布边，舌头一卷便扫进一口蛆虫，吧唧吧唧，吃的津津有味，我在一边看的，差点没吐出来。 不过几秒中，破布上滚动的蛆虫被金毛小怪物吃的一干二净，末了还咂巴砸巴嘴，看样子又要往我身上爬，我看到它吃虫子那一幕，鸡皮疙瘩都冒起来了，它爬过来一步，我就忍不住退一步，结果这小怪物尖叫一声，速度加快，突然一跳，居然猛的跳上了我的肩头，我吓的一转头，忍不住张大嘴。 我发誓，张嘴这个动作，是我这辈子最后悔的举动。 我正吓的张大嘴时，这金毛小怪物就唰的舔了我一口，从下巴舔到额头，我整个人目瞪口呆，胃里酸水一冒，终于吐了，结果由于没吃什么东西，只干呕了半晌。 呕完，我立刻就有杀了它的冲动，正要去逮它，准备直接宰了时，那金毛小怪物似乎感觉到我的愤怒，趴的一声摔倒在地，随即往它妈怀里钻，钻的只剩下半截屁股，我见此，连宰它的冲动都没有了，忍着恶心在脸上抹了一把，手上顿时抹到一把黏糊糊的液体，上面似乎还有些碎渣，先前我还觉得饿，此刻却是倒进了胃口。 我也懒得去管那只金毛小怪物，转而用小散枪挑开上层的破布，紧接着，破布地下露出一个破破烂烂的装备包。我一看到这个装备包，第一反应就是，哪位兄弟这么倒霉，着了这怪物的道，估计已经被消化了吧？ 接着，我突然发现，这个包很熟悉，当然，我并不曾拥有过这种包，我周围的朋友也没有谁拥有过，因为这只包，也是一只zojp. zojp，德国登山装备品牌，跟我在蛇窟里见到的一模一样，难道，这只包的主人，也是六十年前的德国考察队员？我听过张博士说那支德国考察队，也看过嘎达绿洲的黑皮笔记，但上面从来没有提及，当时这支德国队伍的人数，但我来了才两天，就已经看到两个装备包，至少证明，这支德国查队，当年一定人数众多。 我突然觉得有些奇怪，六十年前，正是国际形势动荡的时候，一只德国考察队进入中国境内，本来就已经够引人注目的了，更何况这支考察队似乎人数很多，那时候进行国际走访还不像现在这么容易，航空和海上运营都没有成熟，从德国到中国，需要经历相当大的周折，现代人出国，申请个签证都会觉得很麻烦，更别提六十年前各国设防的时候。 那时候，一支人数众多的考察队进入中国，必然有极其重要的目标，按理说应该做好万全的准备，按照张博士的说法，他们是因为黑风暴迷失方向而进入了雅布达，但我现在想来却觉得不对劲，那时候指南针已经运用广泛，即便真的遇到黑风暴，凭着指南针应该也很容易回程。 我在嘎达绿洲找到的那具德国干尸，根据日记上的内容提示，当时他离开雅布达时，身上都还带有指南，那么关于迷失方向而进入雅布达的说法，就有些值得怀疑了。 我想了想，回忆了一下张博士翻译的内容，又有了一个疑点。 日记的开头就写，考察队是因为黑风暴迷失方向而进入了雅布达，做考古探测这一行的，都有写考察日志的习惯，上至专家教授，下到初级学员，之所以这样，是因为考察事业需要极其精细，每一步都可能成为破解历史迷局的关键，因此写考察日志，必然真实而详尽。 如果按照日记所说，那么因为黑风暴而迷失方向又显得合情合理，但与眼前我所掌握的信息一对比，这其中的矛盾就显而易见。 我略一思索，就想到了两种可能。 第一，是姓张的翻译考察日志时，自己进行过篡改。 第二，就是嘎达绿洲日记的主人，在日记中，也没有记录下真实的信息。如果是第二点，那就显得有些可怕了，如果一个人写的绝笔日记都存在欺骗行为的话，只能说明一个问题，那就是他的真实目的，是无法讲出口，甚至无法对任何人说明的，哪怕自己死了，也不能说出去的秘密。 如果真是这样，那么六十年前，那支德国队进入塔克拉玛干沙漠的目的，就很值得怀疑了。 突然，我想起了昆仑山上的德国队伍，同样的时间段，同样巧合的出现，难道他们是同一支队伍？

  