

无声之城 第十四章 考察队小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      这里的一切布置，都充满着生活的气息，不像曾经搬迁过，被铺、食材都有规律的放置着，但唯一怪异的是，里面的人都不见了。 这里已经很久没有人居住了，如果是搬迁，为什么不把家当带走？ 我们都发现了不对劲，一时间面面相觑，胖子看了一圈，随即在各个门框里钻，戌时，他叫道：“这里是厨房，操，什么东西都没有。” 我和金算子赶紧进去，发现这里应该是做饭的地方，地面还有一个灶台，不过里面的东西都已经发黑发干，不知在这里罢了多少年，灶台的上面，有一些瓶瓶罐罐，我朝里面看了看，有盐、有胡椒、还有辣椒面，地上还有一个打碎的罐子，里面流出的东西，将黄土地染成了一片黑，大概是油一类的。 胖子翻着锅灶，嘴里不住抱怨，旋即一摊手，道：“算了，咱们先挖点仙人掌祭五脏庙，上次去昆仑瘦了十多斤，胖爷我好不容易才补回来，这他娘的才吃几天饱饭啊，又得挨饿。” 我肚子也闹腾的厉害，为了跟上那个姓张的，我和胖子这一路连追带赶，除了在金算子家那一顿，一路上连口水都喝的不安生，这一翻折腾下来，现在是口干舌燥。 我们便决定在这个房子里歇下，等风沙过去再说，现在要紧的，还是找些东西垫肚子，我们的装备虽然丢了，但贴身的装备都有带，匕首、面罩、火机、腰绳、还有唯一的一只手电筒，当下便带着胖子出去找食，金算子则留在房子里，大概收拾一下，腾出一个可以睡觉生火的地方。 出了房间，外面便是大片的蕉林，这些旅人蕉长的十分茂盛，甚至可以说是惊人，或许是没有受到人为的破坏，旅人蕉的茎叶又粗又大，往上一望，巨大的芭蕉叶将天光都遮蔽了，明明已经大亮，我们站在蕉树下，却觉得周围阴沉沉的。 地上的那种藤蔓植物长势十分惊人，有些缠着旅人蕉向上伸展，根部深深扎进了旅人蕉的树干内，我突然觉得，自己仿佛走进了热带丛林一样，但又觉得有些不一样，仔细一想，突然明白过来，这里不仅没有人，连动物都没有，甚至连虫鸣都没有。 出了风声，一切都太安静了。 我想到这一层，心中升起一种不安，这个绿洲，确实有些诡异，看来得打起十二分的精神，否则不知会生出什么变故。 胖子在我前面探路，那种藤蔓植物长的十分嚣张，有时候结成网站，勾勾搭搭挂着树上，胖子挥舞着匕首去砍，但藤蔓很有韧性，割了几刀都割不断，胖子啧了一声，道：“天真，我想到一个赚钱的方法。” 我一边观察着周围的环境，一边跟他瞎扯，道：“什么方法？” 胖子干脆不砍了，从藤蔓下面钻过去，道：“这王氏爬沙虎，韧性都强过登山绳了，咱们可以大规模养殖，专为土夫子和摸金人士提供。”我翻了个白眼，也从藤蔓下面钻过去，一眼就发现藤蔓丛中有一处仙人掌群，便招呼胖子别瞎扯，找吃食要紧。 随即，我和胖子砍了些仙人掌，用外套裹起来，又割了些旅人蕉，用从房间找出来的铁盒子放了一罐乳白色的汁液。这附近没有看到水，铁盒子很脏，汁液放进去，就浮了一层灰，我将表层的倒掉，又放满了，才提着铁盒子往回走。 回了土房子里，我们升了堆火，将仙人掌拔了刺，就着汁液煮了一锅，那味道说不出的怪异，仙人掌微苦，汁液又带着点甘甜，厨房里的盐搁太久，我们也不敢用，就这样白生生的煮了一锅，一人喝了一碗，便没人再动了。 这一夜折腾的够呛，外面的风依旧很大，金算子在炕上做了个窝，把上面的辣椒清走，我们三个便挤在炕上睡，虽然是白天，但这里显得很阴沉，眼一闭，巨大的疲惫感袭来，我一下子就睡死过去，都忘记安排把风了，这一觉睡的很沉，我一直沉浸在梦里。 这是我这么久以来，第一次没有梦见下斗的事，而是梦见我大学的时候打篮球，打呀打，流了很多汗，于是拧开矿泉水瓶喝，结果喝半天水就是不流进来，我就一直抱着瓶子喝。 喝着喝着，我被渴醒了。 睁开眼时，四下都是黑暗的，耳边依旧有风声，看来那场风暴还是没有停息，但这片绿洲仿佛有神灵庇佑一般，即使风声呼啸，我身处其中，却没有任何感觉。 胖子还在睡，呼噜打的很响。我摸索着打开了手电筒，周围顿时罩上了一层昏黄的光晕，金算子睡着睡着，摔到炕下去了，四仰八叉，也没有醒。 我看了看外面，黑沉沉的，在手电模糊的光射下，蕉叶在风中张牙舞爪，如同一个个狰狞的鬼影。 没想到这风会刮这么久，也没想到我们三个人警惕性这么低，居然全部都睡了，还是一觉睡到天黑，我觉得口渴的厉害，但这里没有水源，便打着手电筒，准备去外面的旅人蕉身上借一点，结果刚走到门口就胆怯了，外面黑的伸手不见五指，灯光打过去，射进蕉林里，光芒仿佛被吞噬一般。 我暗骂自己不争气，又不是小姑娘，粽子都见了一个连队了，居然怕黑。正准备出门时，一声激烈的枪响突然爆发出来，这声枪响来的太过突兀，我猛的一听，差点没给吓趴了，但随即我就反应过来，有人！ 这绿洲里还有其它人。 听声音，离我们应该不远。 胖子两人也被这枪声惊吓，金算子见我站在门口，忙问道：“怎么回事？” “有人放枪。” 胖子一愣，旋即大喜，道：“肯定是姓张的那伙人，看来他们也在这儿避风来了。”旋即胖子喜色一收，疑狐道：“不过他们大半夜的放什么枪？” 我摇摇头，觉得得去看一看，这片绿洲，给人的感觉太诡异了，何况现在我们装备全丢，回也回不去，进也进不得，只能去求姓张的，况且雅布达一行，事关闷油瓶，我绝对不能放弃。于是我对两人分析了一下现在的情况，三个人一合计，决定去看看，当即，我们三人全神戒备，打着手电筒向着枪声传来的方向而去。 蕉林里依旧很安静，这时我才发现，这些旅人蕉也有问题，因为它们长的离房屋太近了，试问，有谁会把树种在自己家门口？即使要种树，中间必然也会有个距离，但这里的旅人蕉，有些蕉叶都已经探进门里面了。 我凭着映像，带着胖子两人在黑暗中穿梭，戌时，我发现前方有一堆火光，一堆人正围着火堆坐着。 确实是张博士一行人。 他们似乎聚在一堆讨论什么，我们三个人的出现显得很突兀，所有人的目光都盯着我们身上。 胖子在后面戳了戳我的腰，低声道：“我们是孙子。”我忍不住暗骂一声，旋即装出一副劫后余生的表情，一脸激动道：“张博士，你们也在这里，太好了。” 姓张的穿着一身淡色迷彩服，身形修长，脚上套着沙漠长筒靴，扎着马尾，显得很精神，她回过神来，道：“你们怎么会在这儿。”我给金算子使了个眼色，示意他见机行事，旋即自来熟的凑上去，激动道：“张博士，这件事情说来话长。” 张博士皱了皱眉，道：“那就长话短说。”我愣了愣，这话怎么这么耳熟？仔细一想，操，这不是我经常对胖子说的话吗！ 强忍着想扁人的欲望，我瞎编了一通，道：“实不相瞒，自从听张博士翻译过鬼日语之后，我和小胖十分仰慕雅布达的文明，很想亲眼见识一下，不过我们没有经验，遇到了沉沙和风暴，差点就没命了，没想到还能遇到你们，太好了。” 胖子赶紧在旁边加油添醋，道：“天下兴亡，匹夫有责，虽然我们不是考古人员，但对于历史得真相，我们也是秉承着认真务实的态度，我和小吴同志虽然不专业，但也想为雅布达文明的考证出自己的一份力量，怎奈何我们出师未捷身先死，壮志未酬恨难消，如今遇上张博士，正是有缘千里来相会，无缘一样要相会，咱们虽然文化阶级不同，但一颗对于未知文明探索的炙热心脏是一样的，张博士，你看我们现在装备也没了，不如收留我们，我们虽然没有专业水平，但我们有力气、有恒心，一定为咱们考察队燃烧自己，点亮国家事业。”我听得一愣一愣的，连其他人也被胖子侃晕了，半晌，姓张的才回过神来，目光打量着我们三人，道：“你们有什么目的？” 显然，胖子那一番狗屁不通的激昂陈辞，没能把姓张的忽悠过去，我赶紧拍了个马屁，道：“张博士，您眼光如炬，既然看出来，我也就不瞒你了，唉！”长叹一声，我默然无语。 跟着张博士一队的，有三男一女，其中一个男的，年纪比较大，大概跟胖子差不多，不过比较显老，另外三个都挺年轻，那个女的还是个金发碧眼的外国人，也不知是那个国家的，估计是个德国美女。 我这一叹，顿时吊足了他们的胃口，这时，那个和张博士差不多大的德国美女，用不太流利的中午问道：“怎么了？你们为什么跟过来？” 我看着张博士，摆出自认为最真诚的表情，叹气道：“其实，进入过雅布达的，何止是那位老教授。” 张博士目光猛的看过来，沉声道：“还有谁？”

  