

无声之城 第六十八章 中毒(下)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      此刻我头晕脑胀，浑身难受得想撞墙，有没有尿骚味都感觉不到了。 接着，我把其他两块布包到了路人甲和德国美女的口鼻间，也不知是不是这方法真的管用，片刻间后，我消失的嗅觉突然回过来，尿味直冲鼻腔，被这味道一激，我的大脑却像是打了清醒剂一样，意识开始恢复过来，甚至手上也有了些力气。 我不知是真的有用，还是我的心里作用。 不得不承认，人的心理作用是一种很强大的能力，最简单的例子就是，有两位同样情况的癌症病人，心态积极的那位，不出意外，总会活的长一些，因为他时刻在给自己做心理暗示，我很健康，我身体很棒，癌症没什么大不了，我相信医学。 此刻，我也顾不得是不是心理作用，赶紧去摇路人甲和德国美女，我自己现在已经是无法可想，这个装备包能支撑多久也不知道，一想到被拉进洞里的四眼，我就忍不住扇了自己一耳光，啪的一声脆响。 这一巴掌打散了我的自责，我清醒的认识到，现在不是愧疚的时候，再不采取措施，我们三人都要去陪葬了。 这间石室有毒气氤氲不散，不能长久待下去，而唯一的出口，里面全是尸魁，剩下的，只有想办法找找有没有别的机关，但我自己也觉得，这个希望太过渺茫，如果不是这两年来绝境求生的次数太多，我自己几乎都想放弃了。 这时，路人甲突然咳嗽一声，似乎醒了过来，接着，他动了动，显然觉得自己现在趴着的姿势不舒服，想换一下，我赶紧按住他，喘息道：“别动，你下面压着东西，有尸魁。” 路人甲似乎也中毒不清，半晌才低下头看着自己压住的装备包，旋即有气无力的嗯了一声，便乖顺的躺在原地，一动不动。 我看他肩头虽然没有流血，但伤口处依旧血肉模糊，再这样下去，肯定会感染也不知这装备包里还有没有药。我用匕首将装备包的一边划开，在里面摸了一遍，发现里面还剩下几把重型的枪支弹药，大约是老孙一个人带不完，所以选择了带走轻装备。 而医药用品里面，还剩下一些消炎药粉，里面还有清水，此刻我也顾不得节约水源，如果不能出这间石室，早晚都是要死的。 我用水冲洗了一下路人甲的伤口，这才发现，那似乎是匕首一类捅出来的，当时路人甲已经中毒，我和小龙女等人都晕了过去，以路人甲的性格，肯定不会坐以待毙，估计跟老孙打了场硬架，不过看样子，他这次也是阴沟里翻船，被老孙欺负的够呛。 处理完路人甲的伤口，我指了指那扇墙壁，道：“我觉得，机关在那块地方，不过启动机关的东西，被老孙拿走了。” 路人甲嗯了一声，道：“你找找，医药包里有没有一种蓝瓶装的针剂。”我不知道他是什么意思，但这人确实比我强，这种所有人都性命危机的时刻，个人恩怨还是暂且放下，我立刻去掏装备包，里面倒是有一些针剂，不过都碎的差不多，而且没有看到什么蓝瓶的。 我冲路人甲摇摇头，他嘴角抽了一下，随即骂了句：“我一定要宰了他。”不出意外，他让我找的针剂，估计也被姓孙的带走了。 小龙女依旧昏迷不醒，如今我们唯一的光源，是那只打斗中被扔在了墙角的手电，灯光晦暗，时明时灭，不知什么时候就会断电。 我看路人甲的样子也不像有什么办法，便叹了口气，抓着匕首，跌跌撞撞的往浮雕处走，不死心的去戳，任何可疑的地方都不放过。 戌时，路人甲似乎才反应过来，自己口鼻间包裹的东西，嘴里狠狠骂了一声，旋即起身，将德国美女扔到了背包上压着，向着我这边走来。 此时我力气差不多耗尽，戳了没多久，便颓然的跌坐在墙角，几乎要断绝一切希望。 大多数人都会有依赖思想，有一个比自己强的人在身边时，就会放弃思考，而如今，连路人甲都毫无办法可想，我几乎都绝望了。 最后，我俩纷纷靠在石壁上喘息，姓齐的此刻很奇怪，上半张脸带着墨镜，下半张脸被布包着，几乎看不见脸部的皮肤，他身上受了伤，失血过多，靠在墙壁上没多久，呼吸就逐渐粗重起来，一动不动的坐在原地，我有种感觉，仿佛他会就这样永远的晕过去。 看着他生命逐渐消失的感觉，我不由升起一股兔死狐悲的念头，恐怕接下来就轮到我了吧。 伸脚无力的踢了他一下，姓齐的没反应，接着，我的意识也越来越模糊，恍惚间，我下意识的想到，电视剧果然是骗人的，这玩意根本没用，临死前还让我包个尿布在脸上。 正当我无意识的去扯自己脸上的布时，墙角那盏手电筒终于灭了，整间石室，陷入了一种深邃的黑暗，黑暗中，似乎有什么东西爬动的声音，我知道是那些尸魁，它们还没有放弃，正在不断的顶着那个装备包，估计要不了多久，就会成功。 正当我意识模糊，连大脑都停止运作时，胳膊突然被人拽了一下，紧接着，一股针刺一般的疼痛顺着手臂传来，似乎有什么液体注射了进来。 我睁开眼，黑暗中看不见是谁，但想也能猜到，唯一可能这么做的只有路人甲。 听声音，他似乎就跪在我面前的位置，他的喘息声很粗重，拽着我的胳膊，在注射什么，接着，那种针刺的感觉消失了，但没多久，我就觉得浑身都热起来，仿佛身处在火炉一样，身体的力气也逐渐恢复过来，这时，我听到姓齐的说：“这支药剂撑不了多久，我们抓紧时间找出口。” 我不知道他给我注射的是什么，但我现在就像吃了兴奋剂一样。 不！ 这比兴奋剂还要厉害，因为我现在浑身的肌肉都在发烫，仿佛有无穷的力量要爆发出来，整个人兴奋的想嘶吼，几乎是在瞬间，我直接就从地上跳了起来，有一种想跟人狠狠干一架的冲动。 压抑着自身激烈的反应，我明白这不正常，该死的路人甲，他究竟给我注射了什么？听他刚才的说法，这种针药大约能刺激人体潜能，跟兴奋剂或者吗啡是一类的东西，但愿不要有什么后遗症。 我刚想问他接下来怎么做，黑暗中突然亮起了一点灯光，只见德国美女脸色通红，手里打着一只狼烟小电光，她依旧是原来的姿势，趴在装备包上，压着那个洞口，此时，嘴里正呼哧呼哧的喘粗气，眼睛亮的如同一团火，显然，这人也被路人甲祸害了。 我去看姓齐的，他身形站的笔直，肩头的伤口好像不存在一样，默默的戴着手套，一见他这动作，我就知道，这人是真的发飙了。 路人甲戴好手套，冲德国美女做了个手势，似乎是让她不要燃手电筒，很快，石室里又陷入了黑暗，这时我突然发现，在墙角的位置，似乎有什么东西在发光，绿莹莹的，有些像萤火虫，但这种地方，显然不可能有什么萤火虫。 那是什么东西？为什么我们之前没发现？ 紧接着，我听到了脚步声，路人甲似乎正在朝那块发光的地方走，我忍不住跟了上去，越靠近墙角，那团荧光就越显眼，最后我看清了，居然是墙角的石壁在发光，我正打算蹲下去看清楚，突然，德国美女又把灯光打燃了，随即叫道：“它们出来了。” 我吓了一跳，转头一看，装备包下面，已经挤出了一只干紫的手，正顺着装备包往上爬，准备去抓爬在上面的德国美女。 路人甲已经蹲下身形，随着德国美女手电筒的亮起，墙角的光芒居然消失了，他嘴里发出不耐烦的声音，起身朝着德国美女而去，旋即扣住那只手臂，五指一收，只听啪的一声，那只手掌齐声折断，那种极其暴力的声音，竟然刺激的我更加兴奋起来。 我想也没想，立刻跑到装备包旁边，拖出里面的大冲锋，直接将德国美女拎了起来，随后一脚踹开那个装备包，蹲身提着冲锋枪，直接就对着洞口扫射。 那里已经聚集了无数的手臂，几乎将里面的洞壁挤得水泻不通，我完全不用瞄准，指着洞口使劲放枪，弹壳崩裂出来，反弹在脸上，我居然感觉不到疼痛，甚至那种微微的刺痛，反而让我更加兴奋，浑身的血都在沸腾。 我知道这种状态不对劲，但不知怎么回事，我就是控制不住，一听的枪声，就仿佛得了强迫症一样，兴奋的完全无法停下了。 这时，路人甲嘴里啧了一声，道：“药好像打多了。”我一边兴奋的放枪，一边忍不住想骂娘，操，究竟给小爷注射了什么，为什么我现在就跟个破坏神一样，一想到暴力的东西就控制不住。 紧接着，路人甲似乎也觉得我不对劲，突然伸手摸了摸我的额头，随即我听到他倒抽了一口凉气，嘀咕道：“完蛋了，这样下去一定会傻的。” 我此刻连骂娘的心情都没有了，何止是傻，我觉得自己已经变成了一架绞肉机，看着那些从洞口里飞溅出来的烂肉，我居然兴奋到不行，一开始大脑还能思考，到最后，满脑子都是杀人、打架，血肉横飞的画面，大脑如同被电击了一样，我自己都能感觉到，里面的脑髓在突突突的剧烈跳动。 紧接着，我手中的枪被路人甲夺走了，这时，洞口那些尸魁的手完全已经成了一滩烂肉，他将我枪一抢，我整个人都控制不住扑了上去，愤愤的想抢回来，我自己也知道这样的举动很白痴，但就是控制不了。 路人甲被我扑倒在地，大约是牵动了他身上的伤口，我听他闷哼一声，紧接着，路人甲便将手中的枪扔给了另一边的德国美女，我立刻转身想去抢，结果一转头，后脖子突然传来一阵闷痛，接下来，便什么也不知道了。 昏过去之前，似乎听到了路人甲自言自语的声音：“药好像用多了，在这样下去，大脑很可能傻掉。” 操你妈，我总有一天要砍死你。 昏过去前，我满脑子都是自己变成傻子的模样，流着口水，嘿嘿傻笑，随地大小便，这幅画面，简直比我遭遇的任何事情都要惊悚，天呐，我真的挖过他祖坟吗？

  