

无声之城 第六十五章 侮辱小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      我正想着，前方的小龙女突然停了下来，道：“路在上面。”我收回思绪，发现众人都停下了脚部，纷纷抬头望着头顶前方。 洞的尽头，如同一个l型，拐口开在顶部，我挤身上前，打着手电看了看，发现头顶的石壁非常光滑，几乎是光滑到恐怖，如同人工磨出来的珍珠一样圆润。 路人甲突然道：“我们现在是在一条排水渠里面。”我明白他说的意思，现在我们所处的地方，无论是光滑都洞壁，还是周围的石笋，都是长期水流冲刷的特征，要想形成这种特征，仅仅千年不够，至少需要几千年甚至上万年，头顶的通道也不知有多长，但如果按照这个势头发展下去，我们很可能会进入地下河。 看得出这里已经断水很长时间，如同这条通道的尽头连接着地下河，那恐怕我们会走上一条死路，因为眼前的一切都证明，地下河水已经改道甚至断流，我们的前方，很可能是一片黑土或者是黄沙。 四眼推了推眼镜，道：“这条通道有多长？”路人甲将强光手电筒打进去，足足五十多米的射程都没有照到头，我试着往上爬，石壁太光滑，很不好着力，力道稍微一松就会掉下去，要想爬上去，我们只能像蜗牛一样，小心翼翼往上挪，中途爬的高了，如同手一软，就会往下坠，而下面，则是布满了锋利的石笋。 路人甲突然将手移到了自己的耳边，似乎启动了什么开关，片刻后，他的w镜突然泛起一片红光，有点像红外线的效果，接着，我听到他嘴里嘶了一声，道：“根据回波计算，洞口长二十点四五米，左右各有一条通道，不过右边的一条通道已经塌方了，左边的那一条，暂时探测的深度为五十米，通道内有很多坚硬的障碍物，具体还要上去才知道。” 接着，他的眼镜恢复正常的黑色，转头看了我半晌，将手伸向我腰间的皮带，那还沾着污血的尖锐手套一伸过来，我下意识的倒退一步，护住自己的腰间，警惕道：“干嘛。” 路人甲似乎没料到，嘴角隐隐抽动，冷笑道：“干你。” 我几乎愣住，片刻后，醒悟过来是什么意思，几乎血液一下子冲上了头。这种侮辱的话，是个男人就忍不住，摆明了是在挑衅我的忍耐底线，暗含讽刺，我被他一激，狠狠呸了一声，大脑理智一断，直接挥起拳头砸了过去，老虎不发威，真当小爷是病猫啊！结果拳头还没挥出去，就被四眼双手抱住，他连忙劝道：“小吴哥，齐爷只是开个玩笑，咱们别为了小事伤和气。” 这种话，对女同胞说那是调戏，对男人说，那是莫大的侮辱，试问如果有一天，你的仇人轻蔑的说要干死你，我相信，即便你死了也会被气的跳尸。 此刻我浑身的血液都涌到了脑子里，昆仑山里的事情，北京筒子楼里的事情，还有他说的那一句‘丧家之犬’，不断在我耳里回响，激的我连杀人的心都有了，更何况旁边还站了个德国美女，在一帮人面前毫不留情面，姓齐的简直是在所有人面前甩了我几个耳光。 ***！操！ 四眼话没说完，我一把甩开他的手，抽起挂着腰间的棺凿子挥了过去。 这东西是凿棺材底时用的，有些棺材里暗含机关，因此倒斗的会先撬棺材底，把棺材里面的机关破坏掉，它的形状类似于石匠凿石头时用的铁凿子，不过受力的那一头不是扁的，而是钩形，方便去探棺材里的机关。 我虽然被气的发狂，但潜意识里却用了钩形的那一段，直接朝着路人甲的脖子斜砸了下去，他要是不躲，凭我的力道，足可以把一个正常人就地正法。 德国美女显然没料到会有这变故，惊叫一声：“啊……”奇怪的是，路人甲居然躲都没有躲，眼见收势不及，就要砍到他的脖子，我整个人一个激灵，瞬间清醒过来，操，眼前的人那十只爪子可不是吃白饭的，我这冲动的毛病怎么还是改不了，不就被他损一句吗，那张毒舌又不是没有领教过，当被狗咬了就算了，我较真个什么劲儿。 此刻，由于我去砍路人甲的动作，我整个人的胸膛几乎是暴露在他眼前，也就是说，他那爪子，只要一伸便可以插进我胸口里，就在我醒悟过来的一瞬间，路人甲却猛的抓住了我砍过去的凿子，一字一顿，冷冷道：“你知道吗？我忍你很久了！” 我还来不及反应，整个人就被揍了一拳，几乎被他打飞在地，后背磕上了坚硬的石笋，心脏都跟着抽痛起来，紧接着，路人甲直接骑了上来，将我腰间的皮带扒下去，将所有的倒斗装备都栓在了自己身上。 他当然不缺这些装备，甚至包里有更好的，但现在这么做，摆明是想告诉我，我实力不行，最好乖乖听话，他要什么我就得给什么，我几乎有些怀疑，自己是不是曾经碰巧挖过他祖坟。 或者这人是不是有精神分裂？ 这时我已经冷静下来，默默的擦了擦嘴角的血，冷冷的看着他。 路人甲冷笑一声，拿出了探阴爪，随即慢慢将绳子收进盒子里，接着调整了一下自己所站的位置，片刻后，他发动机关，探阴爪嗖的一声被射了出去，接着，头顶传来极为轻微的咔嚓声，看来探阴爪已经扣住了。 紧接着，路人甲若无其事的冲我们打了个手势，一马当先的开始攀着绳子往上，由于不知道探阴爪究竟勾住了什么地方，此刻所有人都一起上显然不太安全，因此我们站在下方，看着路人甲一点点往上，接着便看不见人影了。 这时，德国美女扯了扯我的手，小声道：“他平时不是这样。”我已经冷静下来，确切的说，从跟他们相遇至今，我没有一次像现在这样冷静。 我技不如人，而且姓齐的一开始就再想办法摆脱我，我却像个牛皮糖一样贴在他后面，这种滋味想必并不好过，况且先前他有意想解决张博士等人，我却坏了他好事，他所谓的那句忍我很久，恐怕真当我是跗骨之蛆，想除之而后快。 这时我也想明白了，以路人甲的手段，我如果真的阻碍他至此，他一定不会轻易放过我，甚至会直接抹杀我也不一定，但他现在没有这么做，显然是在顾忌什么，如果我先前的猜想是对的，真的有什么人在监视路人甲，那么这个人是谁呢？ 我目光静静的看了眼其它三人，有时显得天真烂漫的德国美女，一直阴沉着脸的老孙，还有严肃的四眼，这三个人中，谁是路人甲所顾忌的人？或者，这三个人都是？ 压下心中的不甘，我冲德国美女摇摇头，道：“没事。”被他侮辱几句或者揍几拳，我现在只能忍着，除非哪天我有闷油瓶的身手，否则现在跟他硬来，实在是很不明智。 这时，洞口的绳子突然被人有规律的晃了一圈，看来路人甲已经爬了上去，正示意我们往上爬。 德国美女身手较差，而且体力也快到极限，我让她先上去，紧接着是老孙和四眼，我最后一个爬上去，说实话，心里还是很憋屈，屈服于一个你所仇视的人，这种滋味并不好过。 爬上洞口后，路人甲在旁边接手，跟什么都没发生过似的，很自然的拉了我一把，操，又他娘一个影帝诞生了。我没吭声，自顾自的打量周围的环境，右手边也有一条通道，姓齐的说那条通道已经塌方了，但我对他的话持怀疑态度，接着，我们一行人开始往前爬，由于刚才路人甲一直停在洞口边帮手，此刻我和他反而是最后，走在第一的是德国美女。 这条通道相对狭窄，依旧是那种黑乎乎的岩石，爬了没多久，前面突然传来小龙女的声音，闷闷的说道：“没路了，头顶有块石板。” 接着，一直不怎么说话的老孙道：“让一让。”紧接着，便传来敲击的声音，看了是老孙在砸石板，期间，我和路人甲没人说话，气氛很安静，砸石板的声音在隧道里显得很响亮。 这时，我却听到路人甲突然低声道：“刚才的事情，我道歉。”我怀疑自己出现了幻听，忍不住抬头，结果发现姓齐的确实在跟我说话。 紧接着，他又道：“我想你自己应该已经知道一些消息，事情确实出了一些变故，这个变故很大，它所涉及的东西，不是你能参与的。”顿了顿，路人甲继续说：“我见过吴二白，你想知道的一切，他都知道，不过你真的不应该到这里来。你的出现，不仅让我很为难，也辜负了吴二白的心意。” 我没想过这番话会从路人甲嘴里蹦出来，我甚至从来没想过，路人甲会主动告诉我这些事情，难道是他突然脑袋抽筋，既然如此，那我可得抓紧机会，正当我想开口，问一下此次的目的地，到时候如果跟丢了，也能自己行动，结果话才冒了个头，前方突然传来砰的一声响。

  