

无声之城 第八十三章 天宝琉璃双龙顶(上)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我顺着石壁开始找，以为会在石壁上看见洞窟或者是其它东西，但偏偏什么也没有。这个洞窟的底部，土质十分坚硬，在坚硬的表层上，还有一层黏糊糊的物质，像是沼泽里腐烂的泥浆，又像是昆仑毛球洞里，动物积聚的粪便，空气有些闷热，热气中，散发着一种难以言明的怪味。 我不死心，顺着石壁又找了一圈，胖子最后也放弃了那扇墓门，跟着我一起找，接下来的时间里，我俩几乎摸遍了每一块石壁，却一无所获，黑暗而憋闷的环境中，让我有一种又一次被密洛陀困住的感觉，心里顿时毛嗖嗖的。 胖子找了一圈也不烦躁，嘴里骂骂咧咧，说小哥的祖宗不地道，修个墓还遮遮掩掩的。我道：“你见过谁修墓大张旗鼓的？《葬书》言：葬者，藏也，为人而不可见也。再说了，第十八层埋的指不定是什么东西，别瞎给小哥认祖宗。” “行啊，我说天真同志，看来你这两年还真下了不少功夫，《葬经》《葬书》你都研究透了，改明儿是不是把古董铺关了，开个殡仪馆啥的？”我刚想骂胖子不靠谱，结果突然发现，在胖子所站的地方，脚下的烂泥似乎格外多些，此刻手电光太暗，我赶紧比了个噤声的手势，示意胖子住嘴，随后走到他旁边，蹲下身一看，果然有蹊跷。 这些烂泥成黑色的黏糊状，但在这些黏糊的物质中，还有一种如同砂石一样的东西。我赶紧拿过胖子手中的手电筒，发现只有我们脚下的地方烂泥较多，甚至没过了脚背，形成了一道拱形的山脊，仿佛一条直径线蔓延而去，看形状，明显是人为堆出来的，有什么人会干这种无聊的事？ 为什么要将土弄成这样？ 我心中一动，冲胖子打了个手势，随着打着手电筒，顺着泥土蔓延的方向而去，不多时，泥土的拱形到了尽头，尽头处是四分五裂的人俑，周围的烂泥中，砂石一类的物质显得更明显。 胖子一见，立刻回过味儿来，在手上吐了两口唾沫，旋即将尽头处断裂的人俑甩向远处，我也跟着帮忙，仅仅片刻间，这里的人俑就被我们清理干净，与此同时，一个漆黑的洞口露了出来。 那个洞口看的我几乎心头狂跳，顺着手电筒的光芒往下，洞口处可见鱼鳞形的下铲痕迹，这种鱼鳞形的盗洞，一般人根本打不出来，因为它下铲子十分紧凑，需要极其老练的手法和臂力，这样的鱼鳞状入口，符合建筑学中多支点原理，十分稳固，不容易塌方。 我记得路人甲虽然抢了我的倒斗装备，但我当时被芝麻虫追时，那只打盗洞的洛阳铲已经被我给报废了，也就是说，眼前的这个盗洞，绝对不可能是路人甲打的，那么唯一的可能性就是闷油瓶！ 胖子乐的一拍大腿，显然跟我想法一样，道：“瞧这打的多专业，胖爷我这辈子也没见过这么漂亮的盗洞，肯定是小哥干的。” 我和胖子想法一样，一时间心中也激动不已，但这么傻乐也不行，片刻后，我压下心头的喜悦，道：“既然小哥已经在前面开了盗洞，咱们就下去会一会，这十八层地狱是什么样。” 胖子看见这盗洞比我还激动，就跟见了亲娘一样，乐呵呵的围着傻转，道：“十八层地狱！胖爷既然来了，就绝不空着手回去，下面就是阎罗王的办事大厅，我也要顺几件出来。”说完，将装备包一紧，探着脑袋道：“唉，天真，我先下去，你跟上，姓齐的已经在咱们之前下去了，没准正跟小哥干架，咱们得去帮忙才行。” 我正想说，闷油瓶哪需要你帮忙，你别去添乱就得了，结果胖子是个行动派，脑袋朝下，就爬进了盗洞。这盗洞打的并不宽，即便是我钻进去也是屁股一翘就贴到洞顶，可见打盗洞的人虽然技术好，但洞打的比较急。 胖子已经进的只剩下一个脚，我赶紧跟了上去，盗洞的入口周围，全是烂泥一样的物质，我看着就想起密洛陀，想起毛球兄弟，只觉得还是快点离开这个是非之地。 不多时，我和胖子一前一后拐过了底下的弯，拐弯后，我突然觉得不对劲，因为盗洞突然扩大了起来。严格来说，不是盗洞扩大，而是盗洞打到这里时，突然连通了我们现在所处的地方，而我们后面是狭窄的盗洞，前面的通道却挺大，可以容两个人并排爬行。 胖子在前面打手电筒，嘴里啧啧称奇，道：“这小哥运气也太好了，直接连通，还真省事，咦……这是什么。” 胖子突然停下身，伸手去摸洞顶，我只得跟着停下来，仰着脖子去看胖子头顶的东西，由于视角的关系，我只能看到圆圆的一坨东西，半埋在头顶的土层里，探出半截。 这时，胖子已经伸手摸了上去，随后道：“是个兽头。”兽头？土里怎么会莫名其妙埋了兽头?我看不清楚，便问胖子：“兽头长什么样？又是麒麟？” 胖子支唔了一下，语气不怎么确定的说道：“像辟邪兽，对，应该是辟邪兽。”我还不了解他，光听胖子说话的语气就觉得不靠谱，于是我捅了捅他的脚，道：“你往前爬，我来确认一下。” 胖子还在摸那个兽头，我话刚说完，他头顶就掉了一阵细碎的土块，紧接着，胖子道：“那到不用，我直接给你拔出来了，行了，研究什么兽头，难不成准备不开殡仪馆，改行做考古了？别怪胖爷没提醒你，那一行不仅看眼力，还看学历，你啊，就……” 我猛的打断胖子，道：“别说话！”胖子声音一顿，身体也停止了爬动，似乎搞不明白我怎么突然严肃起来。 并不是我可以严肃，而是就在胖子说话关头，我听到了头顶的土层中，响起了一阵极其轻微的啪嚓声，这声音我太熟悉了，仿佛是某种机关开始运作的声音。 随着胖子的噤声，那种细小的声音越来越密集，紧接着，我感觉头顶的土层中，仿佛有沸水在煮一般，头顶不断有细碎的土块往下掉，而这时，我已经爬到了先前那个兽头的位置，它被胖子随手丢在一边，此刻就在我眼前，这时我看清了，它确实长得很像辟邪兽，但这个兽头并不是辟邪，而是一只墓室顶端常见的囚牢，这种传说中镇守真地府入口的野兽，常见于陵墓的顶端。 众所周知，所谓的陵墓，陵是在地表的建筑，而墓则是位于陵的地下，这是古人阴阳宅的观念的延伸，而囚牢一般在陵的顶端，而此刻，它却头朝下，在墓的下面，这是怎么回事？ 我不由去看头顶，囚牢原本所处的地方，凹进去了一个黑黝黝的洞口，洞口十分圆滑，似乎是人工打磨过的，我赶紧伸手摸了一下，顿时，掌下的温度烫的我几乎叫出声，因为我摸到的是一个类似铁片一样的东西，而那个铁片，此时正散发着高温，我只是摸了一下，手上几乎烫出了泡，而这时，头顶那种如同水煮沸了的翻腾声也越来越大，顿时，我想起了爷爷笔记中记载的一段，关于琉璃顶的机关。 琉璃顶是在墓的上层，用琉璃瓦盖上火油，盗墓贼只要一打盗洞，弄碎琉璃瓦，里面的火油就会喷出去，将人烧的尸骨无存，但这种机关一但被触发，由于火油向下走的惯性，因此墓室也会被焚毁，后来，便有土夫子想出了从侧门破解机关的打洞方法，使得琉璃顶成为了一种摆设。 读了爷爷的笔记后，我后来还特意问过三叔，关于琉璃顶的事情，当时，三叔告诉我说，琉璃顶是最低级的机关，还有一种更可怕机关，不仅可以伤害盗墓贼，而且还能保证墓室不被毁坏，那种机关，叫‘天宝琉璃双龙顶’，之所以叫它双龙顶，是因为这种机关被设置成两层，上层的火油防止盗墓贼，火油下面是夹杂了膏石一类防火油物质的东西，这样，当盗墓贼触动双龙顶时，上层的机关发动，但却并不会毁坏主墓室。 而盗墓贼如果侥幸逃脱上层的火油机关，那么紧跟着的第二道机关是无论如何也躲不过的，因为它就在墓室里，当第一次火油机关被破解，盗洞直到第二层时，盗墓贼已经进入了陵墓修建者的牢笼之中，他会发现，自己根本没有打通盗洞，而是进入了机关的第二层，要想进入主墓室，必须要继续往下挖，挖开底下的膏土层，下面才是真正的墓，而这时，往往第二层机关已经启动，盗墓贼头顶的膏土层，会有火油倒灌下来，没等第二层膏土被挖开，人已经尸骨无存了。 简单来说，这种天宝琉璃双龙顶，就如同汉堡包一样，将两个琉璃顶，用奇特的手法组合起来，一上一下，盗墓贼即便躲过第一层火油，一旦进入第二层，就会变成一个夹心饼干，除非他能在瞬间挖通底下的膏土，否则只能成为盗墓失败的牺牲品。 而此刻，我看了一下自己被烫出水泡的手，再一听头顶滚动的声音，我几乎可以想象，头上那一层膏土上面，正有火油在滚动，如果我没猜错，我们现在，正处于一个‘天宝琉璃双龙顶’中，据三叔说，这是最古老的琉璃顶机关，后来因为制作难度极高，逐渐失传，才发展出了自毁式的琉璃顶。 而胖子拔了这只向下的囚牢，不出意料，应该就是第二层的机关，想来打这个盗洞的人，一开始就识破了这是个双龙顶机关，因此将盗洞直接打到第二层，避开触发第一层，使得整个机关处于静止状态，能有这种手段的人，除了闷油瓶，我几乎不做他想，但现在，闷油瓶打出了一条避开机关的盗洞，却被这死胖子给毁了，我发誓，他这乱碰东西的毛病，我一定要给他纠正过来，不管用什么方法！ 我越想越惊心，但现在也不是责怪胖子的时候，要不了多久，就会有火油，顺着胖子拔出的洞口倒灌下来。 我想象着那个场景，几乎头皮发麻，赶紧一推胖子的大屁股，道：“大事不好，快跑，快！” 胖子还不明白怎么回事，但我们头顶的动静此时已经很大，即便不清楚，也知道大事不妙了，胖子二话不说，一声不吭的开始往前爬，速度比之前快了一倍不止。

  