

无声之城 第三十九章 蛇窝小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      此刻，黄沙已经逼到我和胖子的容身处，再不过三分钟，我们两人就得玩完，没准今后被考古学家发现，然后放展览厅里，标牌上写着：沙漠土夫子标本。 胖子没我这么灰心，他一听有门，便牟足了劲儿踹，看我坐在旁边一动不动，于是边踹边骂：“天真，你他娘的养胎呢，到是动一动啊。”我看胖子踹的满头大汗，再一想这么多年的生死关头，顿时也有些不服输，于是弓着身跟胖子一起踹地板。 没成想，我刚踹了没两脚，只听砰的一声响，脚下的石头居然裂开了，我和胖子纷纷踩空，两人大叫着栽了下去。 只一瞬间便着了地。 我背先着地，还没来得及嚎一声，上方的沙子就顺着破碎的洞口往我脸上砸，我顾不得背后抽搐的疼痛，连忙闭着眼睛和嘴巴，撑着双手后退，猛的甩头，将满头满脸的沙子抹干净。 这时我睁开眼，周围依旧是一片黑暗，只听的见沙子流动的声音，打火机也不知扔到哪里去了，我摸黑着叫：“胖子？” 胖子道：“在这儿，找找打火机。”接着，我便听到一阵窸窸窣窣的声音，大约是胖子在地上摸打火机，我也睁眼瞎一样，双手在地上摸。 入手的地面很平整，似乎是铺了石板，在古代西域，铺石板的地道，算是很富裕的了，我不由觉得奇怪，这里是什么地方？难道我的猜测是真的，雅布达真的位于地下？ 摸了没多久，胖子喜道：“嘿，找到了。”随即，胖子点燃了打火机，微弱的昏黄色光晕顿时弥漫开来，我俩立刻接着这火光观察周围的环境。 这是一个地下室，地面确实是用不知名的石料铺就的，顶端是黄土，里面似乎在夹杂着碎石块，大约也是人为加固的一种手段。 我的右手边没有路，直接就是黄土层，左手边是一条通道，不知延伸向何方，距离我们掉下来的洞口，大约有两米，不算高，但人在其中可以站着。 此刻，头顶的洞口处，正有黄沙往下灌，由于我和胖子的破坏，这个地下空间，最终也会被黄沙给吞噬，但好在这里空间较大，一时半会儿也没有危险。 我正打算招呼胖子起来，却发现胖子的眼睛盯着打火机猛瞧。 我正想问他是不是走神了，结果一看他手上的打火机，顿时一个激灵，这不是我们丢的那支。 胖子的打火机在沉沙的时候就丢了，一路上抽烟都是用我那支两块钱一支的塑料打火机，而胖子此刻燃着的，却是一支正方形铁片打火机，上面还雕刻着花纹，有盖子，属于专业的防水式打火机，可以长时间燃烧，一般是野外露营的人才会准备。 这个打火机，是谁留在这里的？还有谁到过这里，他是从哪里进来的？ 这时，我在角落处发现了我那支塑料打火机，拿起来打了两下，大约是被沙粒堵住了气眼，油是满的，就是不见火，看来是报废了，我也没扔，这种时候，任何装备都是宝贵的。 胖子看着手中的打火机，道：“天真，看来咱们还是来晚了，这里被人踩过点儿啊。” 我踢了他一脚，道：“这又不是下斗，什么踩点不踩点的，那个人既然能进来，这里肯定有其它出口，咱们找找。”好在这支打火机可以长时间燃着，我俩便借着打火机微弱的光芒，开始往左边的通道走，越往前走，我越觉得惊心，因为我发现，这里并不是我想象中的地下粮食储藏室，而是一个兵器储藏室，我们沿着通道走得越远，道路就越宽，到最后，我们竟然进入了一个圆形的兵器室里。 这个兵器室，左边已经倒塌了一半，被黄沙填满，右边虽然顶端的黄土已经开始皲裂，但还顽强的支撑着，也不知何时就会倒塌，靠墙的，全是密密麻麻的各种兵器。 胖子啧了一声，道：“咱们这是到了兵器室了。”我粗略的看了看，只有铁器还能看出摸样，有矛，有箭头，全都被锈腐蚀了，烂成一堆一堆的。 我看着这些兵器就想起尸玉那个斗，于是提醒胖子别乱动这里的东西，胖子拍着我的肩膀，道：“这些破铜烂铁，胖爷拿来有个屁用，卖废铁人家还要颠吧颠吧，行了，找出口要紧。”说完，便一马当先，举着打火机沿着周围开始找路。 由于这里空间较大，打火机的照射范围又比较小，我们只能沿着墙壁找，但找了一圈下来，也没看见有出口。 我觉得不对劲，这个地下室又不是墓室，怎么可能会没有出口，就算是墓室，也还会有封石和生门，这把打火机竟然被人丢在这里，就说明必定有人进来过，然后又出去了，因此，一定是我和胖子漏掉什么了。 我俩举着打火机，又找了一圈，靠墙的地方全是锈烂的兵器，将墙几乎都遮严实了，便是后面有出口，稍微小些，恐怕我和胖子就会遗漏过去，于是我让胖子举着打火机，自己则走进了那堆烂铁兵器里，火光照到哪儿，我便把墙上的兵器给扔开，一时间，那些矛、盾、剑，就跟扔破烂似的乱飞。 不久，胖子嘴里突然嘶了一声，道：“不行了。” 什么不行了？我还没翻译过来，眼前又是一片漆黑，我心中一跳，有些欲哭无泪的问道：“死胖子，别告诉我没气了。” 胖子嘴里嘶嘶哈哈，道：“别跟死了媳妇一样，还有气，不过这玩意燃的太久，烫的狠，拿不住了，先熄了缓一缓。”我顿时放下心来，虽然下斗经常处于黑暗里，但人都不喜欢太过阴暗的环境，我不死心的去摸兜里的打火机，打了几下，还是只冒火星不见火。 我又把打火机倒过来，试着把里面的沙抖出来，如此又反复试验，胖子没心没肺的在一边嘲笑我，道：“行了天真，你就别折腾了，这回算是逮到教训了吧，胖爷早就跟你说了，叫你大方一点，买个好的打火机，你他娘的整些塑料玩意，这不坑自己吗？” 胖子一提这个，我就想起了他送的那副高仿墨镜，连带着想起了路人甲，这一堆乱如麻的事情一入脑，顿时心烦意乱，正想开口骂人，突然，我手里的打火机竟然着了，昏黄的火光直溜溜的燃着。 我看着胖子目瞪口呆的脸，咧嘴一笑，得意的晃了晃手中的打火机，道：“死胖子，继续说呀。”胖子眼睛瞪的贼大，仿佛见到了什么不可置信的事情。 我瞧他这样觉得有趣，不就是修好了一个打火机吗？这死胖子，至于一副见了西王母的表情吗？ 不对……西王母！ 我想起了陨玉旁边那具干尸，顿时打了个寒颤。胖子这表情不对，不像是惊讶，反而像是看到西王母似的，那表情似乎是惊惧。 我心中一惊，这时，胖子猛的比了个噤声的手势，接着指了指我的背后和脚下，我明白出了变故，立刻小心翼翼的低头，这一看，顿时吓的我汗毛倒竖，鸡皮疙瘩起了一层又一层。 我的脚下，全是锈烂的铁器，黑乎乎的一大片，此刻，砸那些铁器缝隙间，一条条婴儿手指粗细的小黑蛇正缓缓爬动着。 这些蛇颜色也是黑的，不仔细看几乎发现不了，身体很细，似乎是刚出壳不久，眼睛还蒙着一层白膜，没有完全张开，它们细长的身体在铁器间穿梭，与黑呼呼的铁器融为一体，乍一看以为什么都没有，仔细一看，却是密密麻麻满地都是，此刻，有不少小黑蛇正贴着我的鞋边与裤腿缓缓爬过。 我咽了咽口水，又小心翼翼的去看背后，这一看，顿时连哭的心都有了，之间身后的墙壁上，赫然也爬满了无数的小蛇，他***，难道我真是一张乌鸦嘴，就因为对胖子说了要请他吃蛇肉，就让小爷遇到这么多蛇，娘的，那死胖子胃口再大，也吃不下这么多啊。 看来从今以后，真是不能乱说话，难怪老祖宗都喜欢听吉祥话，凡事好的不灵坏的灵，古人诚不欺我。 这些小蛇仿佛才刚出壳不久，大多数都没有睁眼，但我手中的火光还是刺激到了它们，蛇喜温暖的地方，纷纷聚成一团往有光的地方聚，仅仅这片刻，在我的脚下，已经形成了好几个密密麻麻的蛇球，黑漆漆的一团圆形，不时有尾巴和蛇头钻出来，而我身后的蛇墙也越聚越厚。 胖子脸上几乎都在滴汗了，猛的朝我打手势，低叫道：“快，快过来。”我咽了咽口水，***，那么多人面鸟都见过了，几条小蛇怕个屁，当即举着打火机往胖子的方向迈步，好在这些小蛇没有什么攻击力，我穿的裤子又结实，即使有几只动口咬，也咬不穿。 刚出了蛇群，胖子立刻抓着我的胳膊一把扯过去，这时，我再回身忘时，顿时发现，就在我身后的墙面，就是一个通道口，那里开了一个拱圆形的石道，洞口只露出一半，另一半被铁器遮挡住了，而这时我才发现，那些小蛇竟然是从那个洞口里钻出来的。 我和胖子对望一眼，顿时说不出话来，戌时，胖子咽了咽口水，道：“他娘的，天真，搞了半天，这出口成了蛇窝了，胖爷自从跟野鸡脖子亲密接触后，现在看到蛇都发悚，不成，打死胖爷也不进去。”

  