

无声之城 第五十七章 地形小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      火把一点燃，视野顿时开阔起来，但这间地下宫殿大的可怕，我依旧是看不见前后，这时，我将目光转向头顶，想看看刚才吓唬我的是什么东西，结果一抬头，顿时惊的我双腿发软。 头顶上方的顶壁上，依然是被刷成了殷红的颜色，上面刻画的线条更加繁复，而就在这顶部，居然倒吊了无数的干尸，和我在昆仑斗里见到的一模一样，不过这些悬尸更为可怖，因为此刻，他们都将脸孔朝下，干煸的脸居然齐齐对着我，我整个人就处于中间的位置，不管我朝哪个方向看，都能看到直勾勾盯着我的悬尸。 咽了咽口水，我眼泪差点都要流出来了，干嘛都盯着我看，这是要集体起尸么？黑驴蹄子就一个，我到底该对付哪一个？ 就在我两腿发软，连逃命都忘记时，正对着我的一具悬尸，脸上的肉突然动了动，紧接着，嘴角往上翘，露出了一个极其邪祟的笑容。 我浑身一抖，这情况，是真的起尸了。 放眼望去，头顶全是密密麻麻的悬尸，几乎看不到尽头，我这次就算是闷油瓶附身也逃不了。 这时，我突然又听到了那种咯吱咯吱的磨牙声，紧接着不久，周围的悬尸一个个对我绽放了笑脸，又长又黑的头发倒吊下来，在空中飘飘荡荡，我看的头皮发麻，忍不住后退一步，背部就抵上了身后的石柱，一种透骨的阴寒顺着石柱传过来，惊的我几乎跳起来。 就在这时，只听吧嗒一声，我眼前的地面上，突然出现了一只灰扑扑的东西，前面有两只大鳌，我一看，这不是尸蹩吗？ 这里尸体这么多，有尸蹩也不稀奇，只是这尸蹩体积都赶上潘阳湖大闸蟹了，如果多来几只，我还不被咬死？想什么来什么，刚想完，啪啪啪的又从上掉下来几只尸蹩，一只只挥舞着大鳌，在地上瞎转悠几圈后，便快速的朝我爬过来。 我一看，原来头顶的悬尸并没有起尸，他们大张的嘴里，有无数的尸蹩爬进爬出，使得嘴角被撑开，反而像在笑一样，我赶紧举着火把后退，越来越多的尸蹩掉下来，天知道这里有没有尸蹩王，即便没有，这些鬼东西每个咬我一口，也够我受的。 此刻再不跑就是等死了，我举着火把转身逃命，身后的尸蹩一开始没追上来，最后竟然成群结队的追我，我没敢回头看，听着那密密匝匝的声音，连头皮都发麻，身上的装备全是对付粽子的，对付尸蹩，我是连把匕首也没有。 到底尸蹩速度快，就算我逃命似的飞奔，那些东西还是很快追了上来，接着，我肩膀一痛，扭头一看，一只鸡蛋大小的尸蹩跳到了我肩膀上，两只短鳌扎进了我的肉里。 他***，这么小也敢来叫嚣，这玩意见的多，我几乎都麻木了，随手就捏住了它的脊背，猛地一拔摔到前面的地上，随后一脚踩扁它往前跑，刚跑了两步，背上突然传来一阵剧痛，我反手一摸，顿时触到一个冰凉的东西，居然是一只比我手掌还大的尸蹩，由于看不清全貌，我也不知道它究竟有多大，只能反着手把它往下扯，顿时，我感觉到背后火辣辣的痛，灼热的液体顺着光裸的脊背往下滑。 我这一扯，还没用上大力，那尸蹩竟然自己掉下去了，跑了没几步，我突然觉得不对劲，身后的声音似乎停下来了，我回头一看，身后的尸蹩居然没有追上来，反而开始往后退。 空气中，有一种极其浓烈的血腥味，我心中一喜，难道是自己的二号宝血显灵了？赶忙在背后一摸，随即一看手上，上面的血，是黑乎乎的。 我一呆，说不清楚什么感觉，自己的血怎么会是黑的？低下头一闻，气味比普通的人血更加腥臭，隐隐带着一股腐败的味道，我立刻想起了那颗心脏，手一抖，就去摸背后，但除了摸一手的黑血和一道火辣辣的伤口，什么也没摸到。 这时，我手中的火把在跑动过程中几乎要息灭了，一闪一闪的发着蓝光，我赶紧小心翼翼的吹了一口，火苗才逐渐恢复正常，我也不知道自己此刻跑到了什么地方，周围的环境依旧没有改变，两旁是一溜向前延伸的巨大的石柱，这时我忍不住开始怀疑，自己是遇到鬼打墙了还是碰上什么厉害的机关了？ 鬼打墙有可能，因为我身后就是数都数不清的粽子，保不住就有一堆的软粽在宫殿里晃来晃去。 如果是机关，那么要想找出破解机关的方法，对我来说几乎是天方夜谭，如果范围小一点，我或许能找出来，但这么大的范围，我又不是闷油瓶，有机关术特级级认证，就算我摸遍地上的每一块砖，只怕也是枉然。www.seputu.com 我也没心思去管自己的黑血，这个拔已经长进去了，现在就算想破了脑袋也没有办法，不如考虑考虑怎么摆脱眼前的困境。 此刻，我已经断定这个宫殿有问题，因为它所展现出来的巨大，是不可能存在的。除非这里如同昆仑斗一样，是掏空了整座山脉，否则没有任何可能存在于沙漠之下。 我想到了上面那层移动的石室机关，会不会这里也是一样？或许这也是一个不断变幻位置的机关，使我在里面绕圈子，从而产生无边无际的错觉。 三国时期，诸葛亮发明了八阵图，用石头布下奇门遁甲，击退了八万强兵，那么我眼前这些石柱，会不会也是一种类似于八阵图的东西？ 在这里呆着也不是办法，空想也是无用功，我当即看准了一根石柱，在上面留下记号，接着开始往前走，一边走一边数石柱，如果真的是用石柱设下的奇门遁甲，那么到最后，我肯定会看到之前留下的记号。 最后我一共数出了一百零一根石柱，但依旧没有看到我做记号的那只，这里没根石柱间的距离，大约有十米左右，也就是说，我足足走了一千米！ 想到这个结果，我不由惊心，难道这个宫殿的无边无际，不是一种假象，而是真实存在的？否则，按照我这样的做法，我早就应该看到自己留下记号的石柱。 但这样庞大的建筑，真的能够存在于沙漠底下吗？ 凡事对于古西域地貌有研究的人都知道，古代西域山脉河流并不少，但真正的大型山脉却不多，经历千年沙漠风化后，所有的山石都变为沙粒，由于地底运动频繁，无数古城被摧毁，孔雀河与塔里木河几经变道，沙漠地貌已经产生了翻天覆地的变化。 在这种变化中，这座巨大的宫殿，完全是一个不可能的存在。 那么唯一的理由只有一个，我又被粽子困住了。 我手头上还有一只黑驴蹄子，要不要再试一试黑驴蹄子浇童子血？这里粽子这么多，胖子的说法也不知靠不靠谱，他一向喜欢瞎吹，我要把这黑驴蹄子烧了，万一没用，岂不是浪费了一件保命的东西？犹豫不决间，我举着火把慢慢往前踱步，这地方既然走不出去，我再跑也没用，不如消停些保存体力，谁知我往前走了没几步，却看到一个人影背对我坐着。 我一个人在这里，正觉得害怕，突然出现一个人，也不管是谁，立刻奔了上去，那人一直背对着我，盘腿坐在地上，低着头，又像是打盹，又像是在看什么东西。 我走的近了便觉得不对劲，自己动静这么大，这人早该发现了，到现在还不动一下，难不成这是个死人？我一惊，赶紧绕到那人前方，发现这居然真是一具尸体，尸身都被风干了，宽大的衣服松垮垮的套在身上，衣服上沾了尸油，看起来滑腻腻的。 我手上的臭袜子火把已经燃的差不多，这东西正好给我当燃料用，我看了一眼，觉得这粽子很安静，便直接动手扒了他外面的衣服，里面那层衣服有些已经和肉粘在一起，我没敢动，将外衣往火把上一裹，火苗又大了起来。 这时我才仔细去观察那具尸体，他低着头，面前凌乱的摆着一些东西，有散乱的纸、烧尽的火折子、还有钢笔一类可随身携带的小物件，但没有看见装备包一类的，看他穿的衣服，很像美国片里的西部牛仔，一顶破帽子歪歪扭扭搭在小脑袋上。 这人死的蹊跷。 我见过的尸体不再少数，像这种盘腿安安静静，形似高僧坐化的，倒还真是少见，我把他面前的纸摆好，发现上面画了很多歪歪扭扭的线条，仔细一看，有点像是地形图，中间一条条的竖杠，倒有些像宫殿里的柱子，我心中一动，心道：这莫不是宫殿的布局图？ 再仔细一看，在这尸体的笔下，宫殿不再是一望无际，而是一个倒l型的设计，像一把死神的镰刀，在l的拐角处，有一个黑色圆点的标记，或许就是标记他现在的位置，或许有其它意义，但我一看到这个就高兴不起来，显然，这个人掌握的信息比我更多，但他现在却死在了这里。 这是不是意味着，我也没办法走出去？ 既然这个人能探测出宫殿的地形，那么应该有走出去的线索才对，但他为什么会死在这里？ 看他死亡的方式，似乎是认命一样，静静坐着等死的，我不由去看其它纸张，剩下的两张地形图要工整的多，似乎是一张城市的鸟瞰图，而这座鸟瞰图的雏形，居然形似一只麒麟，在麒麟头部的位置，有一个用红笔标出的五角星，显然这几张纸不是出自同一个人的手笔。 难道这是雅布达的城市地图？我赶紧去看第三张，这一张地图比较潦草，但含意深远，因为这张地图是一张神庙的鸟瞰图，神庙的布局，形似中国的故宫，互相对称，一路贯穿而去，从麒麟的下颚直到头顶。 前半截是大殿，但是后面三分之二的地方，全都是用虚线画出来的，只看前半截的轮廓，我几乎可以断定，这张图正是我头顶上的神庙，但当时我和李老大三人，并没有看到神庙还有后半段，难道这些虚线是意味着，神庙的后半段在肉眼看不到的地方？

  