

无声之城 第二章 出逃小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09      我到二叔家时，他在大厅等我，坐在古色古香的圆桌旁，黑面神也在，陪二叔坐着，两个人没谁说话。但我一眼看到的不是二叔，而是大厅的进门处，一眼就能看到一张八仙桌上供着的牌位，黑色的漆光牌位亮蹭蹭的，牌位后面摆着一个青花的骨灰坛子。 我走的近了，便看清楚了上面的字：吴三省之灵位。旁边还有一个奇怪的图案，是一组九连环，如花纹般绕着整个牌位。 据说，解连环六岁时，便解开了九连环，因此被更名为连环，意味聪明。 我放下包袱，点燃一炷香，对着牌位恭恭敬敬的叩头，道：“三叔，我来看你们了。”烧完香，我便又叫了声二叔。 二叔脸色没那么难看，点点头示意我坐下，然后问道：“吃饭了没有？” 我老老实实回答：“赶飞机，还没吃。”话音刚落，便有位胖胖的中年妇女端着一盅汤放到我面前，二叔让那妇女先回去，碗明天再收。 我一边喝汤，一边想着二叔怪异的态度。二叔从小对我的教育，向来是身体为主，到不会让我挨饿，即使要揍人，也先问：“吃饭了没？”你如果说没吃，他就先让你吃饭，吃完饭在揍。 一想到以往的经验，我有些坐不住，鸡汤喝在嘴里也觉得没味道，便斟酌着开口，道：“二叔，您上一次让我回长沙，不知道有什么事？”他手指扣着木桌，看着我那碗鸡汤出神，也不知有没有听见我说话，我看二叔对鸡汤实在很有兴趣，便狗腿的推到他面前，说：“二叔，你喝。” 二叔这才回过神，瞪了我一眼，没理那碗汤，而是淡淡的说道：“你小子天天在外面跑，长沙离杭州才多少路，也不回来看看你爸妈。” 我赶紧赔礼，说您教训的是，以后肯定多回来，但我心里清楚，二叔真正想说的不是这件事，果然，我话音一落，二叔就接着说道：“以后盘口的事情你就不用管了。” 我点点头，没说话。 二叔又道：“你也老大不小了，以后下地的事情不许再干。我找你爸妈商量了下，过几天，你去英国那边，现在文物回流，去国外发展几年，掌掌眼，能带个媳妇回来最好。”我本来还规规矩矩的听二叔说，这下子再也憋不住，猛的一抬头，焦急道：“二叔，你什么意思？” 大约是我语气有点冲，二叔一瞪眼，狠狠一拍桌子，道：“你说我什么意思？”我明白自己刚才太激动，赶紧端正态度，低声下气道：“没……只是英国那边，我人生地不熟的，大学的英语四级早忘光了，您让我去英国，不跟流放一样吗？” 二叔神色缓了缓，淡淡道：“那边我都已经安排好了，老雷会跟你过去，语言什么的可以慢慢学，也不差你赚那两个钱，你好好在那边呆着，别惹事就行。” 我早已经不是那个愣头青了，如果是以前，我可能对二叔深信不疑，可现在，我却觉得这件事情透着诡异，先不说我那妈，我去杭州我妈都觉得太远，恨不得我的铺子就开在家门口，以她的性格，会那么放心让我去英国待好几年？我们家的大事，向来是二叔做主，他态度只要硬起来，我爸也没辙，那么这一次，他让我去英国，难道是为了防止我再下地？ 突然，我想到了另一个可能，二叔让我走那么远，难道是让我躲什么人？联想到昆仑一行，路人甲那一伙深藏不露的人，我顿时觉得浑身发寒，然后看着二叔的眼睛，一字一顿道：“二叔，是不是因为‘它’……”二叔神情一僵，没有具体的问答我，半晌才意味深长的对我说：“小邪，听话，我没让你回来，你乖乖在国外呆着。” 二叔鲜少这么温和的叫我，听得我浑身鸡皮疙瘩起了一层，但我知道，我猜对了。 只要它还窥视终极里的秘密，那么整件事情就没有完，这一次昆仑之行，路人甲也不知有没有逃出来，但即便逃出来，他此次必定也是铩羽而归。 那股势力，不仅将老六插入了二叔的人里，还将小花也控制在内，如今我们吴家是唯一从斗里出来的，而且还脱离了它的掌控，那么接下来，它准备做什么？难道二叔就是因为这样，才让我去国外？ 我理了理思绪，然后说道：“二叔，你知道裘德考吗？” 二叔点点头。我又道：“当初，裘德考也曾经跟它合作过，我即便到了国外，也不一定能逃脱它的掌控，呆在国内，反而安全一些，况且，我现在手中掌握了一些重要信息，他们不会轻易放过我，与其这样，不如先下手为强，赶在它们之前，把一切都解开。” 二叔似乎没想到我会这么说，他看了我一眼，冷笑道：“口气还真的，你以为你是谁？我们现在只不过还没有撕破脸皮，一旦真正惹恼了背后的人，整个老九门都将不复存在，二月红、黑背老六、齐铁嘴，他们当年的下场，就是我们吴家的下场。”我心中一怔，一股无力感油然而生，不错，我要抗拒的，是一股很大的势力，我们之所以至今还存在，只是因为这股觉得我们还有用，但如果没用了呢？ 二叔说完，疲惫的揉着眉心，道：“不要再说这些傻话，如果你当初乖乖遵照老三的意思，现在也不是这么个局面了。”他说完，便转头去看三叔的牌位，一直看了很久。 二叔的脸庞很僵硬，如同一块生冷的铁，但他的双目是湿的，没有泪，仅仅是一层湿气，但这层薄薄的雾，一直在他眼里，这一刻，我突然发现，自己任何的语言都显得苍白无力，关于二叔让我去英国的事情，我在看着三叔牌位的那一刻，竟然不知该如何反驳。 夜里，我躺在床上翻来覆去，去英国的事情我没有给二叔答复，我也不知道该如何作答。第二天，二叔跟我回了一趟家，我不知道二叔是怎么跟爸妈说的，家里的气氛没有任何改变，到了晚上，二叔不让我在家里住，以要跟我好好谈谈出国事宜为由，把我带回了祖宅，他说西冷印社那里，已经跟王盟打过招呼，我也不用管了。 我突然觉得一口气憋在胸口，不上不下的。 那是间小铺子，大学毕业后，三叔给我办起来的，他当时拍着我的肩膀，说：“大侄子，好好干，以后三叔的盘口可都指望你，你可别给我偷懒。”我当时没放在心上，毕竟再亲我也是个侄子，又不是三叔的亲儿子，盘口哪里轮的到我。 我爸妈是个普通人，没有什么大的家业，所以我也很努力，没有想过去继承谁的家业，我明白，一切都要自己奋斗，那间西冷印社，虽然是三叔送给我的，但我花了很多心血在里面。我是学建筑出身，虽然受家世的熏陶，懂些拓本和古董的知识，但还没到能自立门面的地步，所以接了铺子后，没日没夜的补拓本的知识。 可是现在，二叔仅仅一句话，我努力了多年的小铺子，突然就不用**心了。 我一直以为我是个普通人，因此努力打拼着，别人认为我躺在老爷椅上打盹时，其实我大多数时候，是在琢磨新收到的东西，结果突然间我发现，自己一点都普通不起来，我爷爷是赫赫有名的土夫子吴老狗，我三叔家大业大，一身家业都留给了我，我不知道自己心中是什么感觉，总觉得之前的二十多年，就像一场梦一样，所有人共同打造了这个虚幻的梦，而我就是那个做梦的人。 现在，梦醒了。 我那间小铺子，其实是可有可无的，对于吴家的家业来说，不值一文钱，用三叔之前的话说，你别亏就万事大吉了。对于我的人生来说，也不过是一个梦境而已，我一直奋斗的东西，其实在外人眼里，是一文不值的。 我坐在祖宅的大厅里，大厅很空旷，布置的古色古香。二叔在楼上的书房，老雷跟着二叔旁边，门神护卫一样，这让我不由想起了潘子，三叔救过潘子的命，我可以理解潘子的忠心，那么老雷又是因为什么呢？ 正对着我的，是三叔的牌位，我看了看吴三省三个字，又看了看旁边描金画的九连环，心中说不上是什么感觉。当我看着三叔在火中挣扎时，那种刻骨铭心的痛苦让我几乎窒息，而此刻，我看着三叔的牌位，心里出奇的平静，那种平静，仿佛是一潭死水，半点波澜也无法升起。 二叔说，两天后让我跟老雷去英国。明天我可以回杭州收拾东西，这一路，老雷都会跟着我。第二天，我又飞回了杭州，旁边带着个黑面神老雷，看着铺子上西冷印社四个隶书，我觉得心里沉甸甸的，结果刚进店门口，赵旺就拿着电话，叫我：“邪哥，刚好有你电话。” 我接过来，电话里传来胖子的声音：“天真无邪同志，那位老教授有门路，约我们后天见，你赶紧的，飞到北京报道。”见我半晌没回话，胖子原本高亢的声音顿时矮了一个音阶，骂道：“跟你说话呢，哑巴吴，吱个声儿。” 我当时满脑子都是关于吴家的事，胖子说完，我下意识的发出了一个音节：“吱………”半晌，那边传来胖子的爆笑声，我都能想象出他那身神膘抖动的样子。 “天真，你他娘的太配合了吧，笑死我了。” 我回过神，骂回去：“笑个屁，小爷不买笑，有话说，有屁放。”胖子听出我心情不好，立刻顶了回来，道：“你大姨妈来了吧？替胖爷问声好。” 老雷还站在我旁别，我不便多说，便跟胖子说道：“我会问好的。”说完，胖子那边愣住了，似乎没想到我这么配合，没等他回话，我就挂了电话，然后让赵旺给老雷收拾个房间，我径自上了二楼，旋即又拨通了胖子的电话。 “胖爷没空，有话说，有屁放。” 我道：“行了，我刚才身边有人，不方便。我问你，那老教授信得过吗？” 胖子听出不对味儿来，也端正了态度，道：“放心，我跟他十多年的交情了，保管靠得住，你那边出事儿了？”我将二叔安排我出国的事情说了一遍，胖子当即在电话里吼道：“不行，天真，你一定要反抗，他这是要活活拆散我们啊，你不管小哥啦，他一个人，没吃没喝的，连个棉被都没带，长白上那么冷，你忍心让他住十年吗？天真同志，这回你一定要端正态度，坚决不能去什么英国。” 我听胖子扯的没完没了，赶紧打断他，道：“我长话短说，明天我想办法飞到北京，如果赞生经里真有救闷油瓶的线索，那我也只能对不起二叔了，如果没有……我会听二叔的话，去英国。” 胖子没反应过来，道：“什么意思？” 我沉默了半晌，道：“胖子，死的人太多了。这件事情，牵扯到的人也太多了。如果再这样下去，我们吴家，会完蛋的。” 胖子一阵沉默，随即咬牙切齿的呸了一声，许久才道：“形势赶不上变化，你到北京来，我们见了老教授再商量对策。别灰心，整的跟送丧似的，笑一个，提高士气，快点。” 我骂道：“他娘的，什么时候了，小爷笑不出来。” 胖子在电话另一头，道：“这才对嘛，听你声音，明显中气十足，这才是我胖爷的兄弟，快点过来。” 跟胖子挂了电话，我假意收拾行装，实则当天就在网上订了去北京的机票，机票是当晚9点钟的，二叔大约是吩咐过老雷，因此除了我洗澡上厕所，他接下来，几乎是一步不离的跟着我。 眼见时间已经到了7点，再不行动，恐怕到了机场得误机了。我当即捂着肚子皱眉，嘶嘶抽气叫了半晌，老雷面无表情，也不打算过来关心我。 操，这招果然只对三叔有用。 看来得主动出击，于是我皱眉道：“雷叔，能不能帮我买点药，不知道是不是吃坏肚子了。”大约是我一句雷叔叫的他很爽，黑面神看了看我，就在我以为他要去给我买药的时候，他走到我身边道：“走，去医院。” “别，医院就不去了，你去给我买点药就行了。”大约是我反应太大，老雷一个冷冷的眼刀甩过来，估计是看穿我的把戏，于是坐在沙发上闭目不动了。 就在这时，电话突然响了起来，我接了电话，电话另一头是王盟的声音，他焦急道：“老板，不好了，吴二爷失踪了。”我一惊，失声叫道：“什么？怎么回事？” 而这时，坐在沙发上的老六突然睁开眼，仿佛是听到了我们的对话，眼睛直直盯着话筒，接着，没等我说完，我整个人被人往沙发上一推，紧接着，老雷不知从哪里找了条绳子，直接就来捆我，期间，我假意的挣扎了几下，最后顺利的被老雷给捆了。 接着，他有塞了块抹布在我嘴里，便立刻走人了。 我差点没被抹布的味道熏死，老雷走了仅仅十分钟，我的房门便被打开，王盟上前，快速解开我的绳子，叫道：“老板，加薪。” 我拍拍他的肩膀，道：“干的好，加！”王盟张大嘴，瞪眼道：“老板，你什么时候这么爽快了。”我没空搭理王盟，带上东西，开了小金杯就只奔机场，老雷现在还没反应过来，等他回过神给二叔打电话，一切就穿帮了。 我开车到一半的时候，就察觉到后面有车在跟，这该死的破车，早晚得换了它，关键的时刻尽坏事。现在已经是晚上八点整，路面上车流已经渐渐减少，错过了上下班的高峰期，路面比较畅通，我发了狠劲，一踩油门就冲了出去，连闯了好几个红灯，但身后那辆出租车，也不要命的闯红灯。 我忍不住暗骂，司机兄弟，老雷给了你多少钱，你至于这么玩命吗？这辈子，除了去蛇沼那一次的路上，玩命的飚过车，我还没这么勇猛过。 没多时便有骑摩托车的巡警追我，我一看这驾驶，冷汗都要冒下来了，本来干的就不是正当行业，一般见了警察叔叔，我都是能绕多远饶多远，没想到今天还能演这出。 想到如果被老雷这一逮，肯定是被押解到英国，不管怎么样也得去北京一趟，闷油瓶的事情，我不能不理，我这条命，死多少次也不够还他，现在唯一能救他的机会，如果我连尝试一下都做不到，那我自己都会看不起自己。想到此处，我直接把身后的追击的哥们当萝卜白菜，一路就跟电影特技似的，到最后，大约是老雷不想把事情搞大，反而帮我把条子给引开了。 我到了机场，打个电话让王盟记得把车开回去，便上了飞机。 离飞机起飞还有二十分钟，这会儿，应该出不了多大的变故，我安下心，摸了下额头，正值九月的秋季，我硬是出了一脑门的冷汗。 就在我全身放松，准备等飞机起飞时，我身旁的一位哥们突然递过来一个橘子，我愣了愣，这也太热情了吧？转头一看，顿时浑身僵硬，大脑仿佛缺氧似的轰鸣起来。 因为我看到的是路人甲。 这一刻，脑海中警铃大作，心中只有一个想法：我被盯上了。

  