

无声之城 第五章 张博士小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我跟胖子回了他的四合院，已经是晚上九点，这一天折腾的够呛，洗漱完毕准备上床睡觉，明天好去会那个张博士，谁知电话突然响起来，来电显示，是我二叔的手机。 我心中一跳，忐忑的接听，准备听我二叔训话，结果他一开口，气喘的很厉害，问道：“你在北京？” 我觉得有些不对劲儿，赶紧答道：“嗯，二叔，出什么事了？” 二叔那边声音很乱，他听我说完，便急切的说道：“那好，你呆在北京，藏好，哪儿也不要去，千万别回来……”他话说到一半，电话嘟嘟的断了。我脑海里一片混乱，怎么回事？二叔让我不要回杭州，难道那边发生什么事了？他让我藏好，为什么会用藏这个字？ 我觉得不对劲，拿着手机准备给王盟打电话，打过去后，便被掐断。好小子，竟然敢挂我电话。我气不打一处来，但料王盟那胆子，也不敢挂我电话，难道是按错键了？我又拨过去，这一次，才响了一声，就被掐断了。 我觉得不对劲，这姓王的，胆子什么时候这么大了？不死心的又打过去，这一次提示关机了。 究竟发生了什么事？不对劲，太不对劲了。 我拿起手机准备打赵旺的电话，结果还没开始拨，房间门就被人砸的砰砰响，门外传来胖子的声音，吼着：“天真，快开门。”我心中正焦躁，被胖子这火烧屁股似的一吼，更觉的烦闷，没好气的开了门，发现这死胖子竟然只穿了条内裤，不由骂道：“他娘的，你又不是小哥那身材，玩什么裸奔。” 胖子一脸恨铁不成钢的表情，道：“你妈的满嘴放炮，出大事了。”说完，不等我反应，一路穿着内裤扯着我的胳膊往他屋里走，胖子住的地方是间小四合院，在北京这寸土寸金的地方，那是别墅级的待遇了，我被胖子扯着在走廊里吹秋风，正想开骂，却发现胖子不对劲。 到了房间，他把门一关，我发现屋里的电视是开着的，似乎在放什么新闻，电视下面的dvd亮着蓝光，上面还放了几张片子，我瞟了一眼，发现是日本女性的动作片，不由骂道：“死胖子，就算你要拉着我一起看片，也不用这么火急火燎的，憋几分钟你会死啊。” 谁知胖子竟然把dvd一收，把碟子扔进抽屉里，手里抓着遥控器，一脸紧张道：“你知道个屁，胖爷本来是想看看日本人民的动作片有没有长进，结果一开电视，娘的，你知道新闻里放什么？” 我瞟了一眼电视，发现是广告时间，这年头，播新闻都开始插播广告了。 我没好气的说道：“我又没开电视，鬼知道放什么，到底怎么回事？” 胖子咽了咽口水，神色有些奇怪，道：“你做好心理准备，你们吴家，好像出事了。”我心里一惊，想起了二叔的那通奇怪电话，再一看胖子的神情，顿时觉得手脚冰凉。 难道胖子在新闻里，看到了关于吴家的信息？到底有什么事，可以弄上新闻？ 我心中砰砰直跳，目光直直盯着电视，这时，广告刚好收尾，电视里出现了一副画面，我一看，整个人如遭雷击，那是我的西冷印社。 铺子里乱哄哄的，有条子在里面进进出出，女主播声音冰凉的解释：“……杭州市人民警方接到举报后，立刻展开了调查活动，对各大涉险走私的商铺进行盘查，具体详情，我们会持续跟踪报道。”期间，镜头的画面转动了一下，我看到王盟正焦急的跟一个警察说些什么，赵旺傻愣愣的站在一边，仿佛被这阵仗吓住了。 画面一闪而过，紧接着，又报道了其它几家商铺，其中有四家都是吴家的盘口，还有几家是散户，我坐在胖子的床上，只觉得手脚冰凉，终于明白了二叔那句话的意思。 怎么会这样？ 这次打假走私一点风声都没有，我们做这一行的，把风很严，条子一有什么风吹草动，整个道上的人不出一个时辰就能收到消息，但这一次却来的太突然了。 这其中，究竟是巧合还是早有郁闷？ 等等，二叔突然接手了三叔的所有盘口，把我给完全洗白了，难道他早就预料到有今天？ 我立刻掏出手机，去打二叔的电话，提示是无法接通。 一整晚，我都在不断打电话，直到凌晨十一点，王盟的电话终于打通了，他对我说的第一句话几乎带着哭腔：“老板，吓死我了，差点蹲牢房。”王盟这一年虽然长进不少，但到底阅历不够，如果是我面对那么多条子，一句话说错就有可能被抓到痛脚的形势，估计也比他好不了多少。 我呼了口气，沉声道：“不要慌，我问你，条子都撤了吗？” “嗯，刚走不久。” 我道：“他们查出什么了没有？” 王盟哭丧着声音，道：“店里的假货都查出来了，好些铺子都遭了殃，条子们查来的时候，二爷跟去局子里了，现在还没消息。” 我深深吸了口气，又道：“有没有查到出货那边？” 王盟压低了声音，道：“还没有。” 我心里乱成一团，但也有了数，只要没查到出货那边，扯不出下斗盗卖文物的事，就出不了大事，卖假货，充其量罚款。 接着，我让王盟电话二十四小时开机，一有消息随时联系我，并让他通知杭州的其余盘口，把假货都撤了，最近不要开铺子，王盟说，我交代的这些，二叔早已经交代过了，二叔还留了口信，让我不要再插手盘口的事情，彻底把自己漂干净，没有接到他的通知，千万不要回杭州。 挂了王盟的电话，我和胖子面面相觑，胖子最后拍了拍我的肩膀，安慰道：“没扯出倒斗的事情就好。”其实现在的古董店，十成货里九成都是假的，这些上面都知道，也是市场潜规则，一时半刻扭转不过来，上面也就睁一只眼闭一只眼，但像我们这种盘口，出手的古董都是从地里掏出来的，一旦查到了货源上，十条命也不够毙的。 当天夜里，我可以说是辗转反侧，时不时就看一下手机，第二天起来的时候，顶着一对熊猫眼，胖子让我别折腾自己，草草吃了早饭，便带着复印拓本往博物馆赶。 路上我还在想着盘口的事，又给王盟打电话，王盟说还是老样子，现在杭州的古董店，没一家敢开张的，二爷还没有回来，但老雷在后面跑动，应该要不了多久。 那家博物馆位于北京的西城区，里面主要收藏的是瓷器一类，面积不大，人流也很少，我和胖子进去时，里面除了工作人员，没有看到一个参观的。 我们一路找人问张博士在哪儿，然后到了一个办公室前，办公室的门是开着的，里面很乱，杂七杂八的堆了很多东西，桌案上一个扎着马尾的女人正伏案写些什么东西，看不清长相。 我敲了敲门，闻到：“请问张博士在哪里？” 半晌，那女的抬起头来，看了我和胖子一眼，点头道：“我就是，你们是石教授介绍的吧，请坐。”我和胖子对望一眼，女的？ 她让我们坐，实际上房间里连多的凳子都没有，到处都堆满了，最后胖子一屁股坐在一叠纸上，我则站在一边，这位海归博士留着马尾，没有化妆，但轮廓深邃，皮肤是健康的小麦色，长的十分漂亮，不像一般小女生，嘻嘻哈哈的可爱摸样，而是较为严谨，让我不由自主想起了希腊女神，一时有些走神。 这时，胖子扯了扯我的手，小声道：“天真同志，淡定一点，不要被美色迷惑了。”我暗骂一声，发现张博士正面无表情的看着自己，顿时面红耳赤，心道这一次真是丢人丢到姥姥家，赶紧干咳一声，道：“张博士，你好，我姓吴，这位是我的朋友，我们……”话没说完，便被她打断了。 她点头道：“我知道，把拓本拿来吧。”她没有显现出不耐烦的神情，神色严谨，即没有热情的欢迎，也没有不待见的神色，俨然一副学者的形象，我和胖子被这气氛感染，都端正了神态。 胖子将复印件交给了张博士，随后张博士便低下头看起来，半晌也没见动静，最后胖子在我耳边小声道：“要不怎么说是博士，就是跟一般人不一样，不过我跟你打赌，这女人，觉得会成为大龄剩女。” 胖子说话的声音很小，我也跟着压低声音，两个人说悄悄话，我道：“你怎么知道，悄悄人家那脸蛋，跟希腊女神似的，怎么就剩女了。” 胖子一脸鄙夷的看着我，低声道：“要是你，你愿意娶一个学历比你高，什么都比你强的女人？再说了，你看看她那气场，你也不嫌嗝的慌。” 我觉得胖子损人也太厉害，于是便顶了回去，道：“他娘的，少屁话，萝卜白菜，各有所爱，再说了，你现在的说法，是典型的歧视女性，作为新时代的青年，我鄙视你。” 胖子立马说我见色忘义，栽赃陷害。 我刚要开口辩驳，张博士突然抬起了头，凌冽的目光缓缓扫过我和胖子，眼神微微眯起，半晌，她开口道：“这份东西……你们从哪儿弄来的？”那架势，俨然跟审问犯人似的。 胖子一听就变了脸色，但碍于赞生经的分量，因此隐忍不发了。我心中一惊，面上不动声色，笑道：“从老农民手里收的，张博士，我听石教授说，您是研究这方面的专家，不知道，这上面写了些什么？” 张博士皱着没，修长的手指在桌子上有一搭没一搭的敲着，看着我和胖子的目光，显得十分诡异，半晌，她才说道：“这是一个残本，而且上面有些文字很生僻，我也是第一次见，不过，这里面记载了一件有趣的事情。” 我赶紧竖起耳朵，道：“什么事？” 张博士沉思道：“这东西不全，我也是推测，根据上面的内容，这份东西的主人，曾经到过一个城市，而且从城市的统治者手中，拿走过一样东西，这个东西……”她说道这里，不由皱眉，随即道：“无稽之谈。” 我心中暗暗着急，暗骂这女博士关键的时候卡带，于是更加诚恳的问道：“什么东西？” 张博士摇头，笑道：“说出来有些惊世骇俗，估计是古人杜撰的，你是做拓本生意的，这份东西比较偏门，交给研究院有很大的价值，不过如果是在市场上流通，是卖不了多少钱的，你开个价，我们考古院收了。” 胖子忍不住了，但也没对女士爆粗口，而是说道：“我说这个……博士，我们找你是想翻译东西，不是想卖东西，您就爽快点，上面写的什么，直接告诉我们。” 这是我和胖子九死一生才搞出来的东西，卖给她，开玩笑，她就是出几个亿，我也得掂量掂量，但这女的是至今为止唯一能看懂的人，我也不好发脾气，便和气的说道：“张博士，我这个人就是好奇心重，也不图它赚钱，那上面写了什么，您爽快的说一声。” 这女的大概是我被和胖子的举动搞糊涂了，摇头道：“写这份东西的人说，他到过一个叫雅布达的城市，看上面的记载，他跟这个雅布达的统治者之间，关系十分亲密，临走时，曾经带走了雅布达的一样东西，这件东西，后来被他放进了一扇门里，然后，这个门里的世界……是个、是个……” 门？难道是青铜门？松达剌人曾经往青铜门里放过东西？ 我和胖子对望一眼，偏偏姓张的这个时候又卡带了，我一急，口气也没控制住，道：“到底是什么，你说清楚。”张博士皱眉，将复印件往桌上一扔，随后双手环胸，看向门口，道：“送客。”她说完，便有一个男的出现在门口，对我和胖子做了个请的姿势。 我和胖子顿时傻眼了，这变脸快的，让人措手不及啊。 胖子最先回过神来，随即一巴掌拍我脑袋上，十分狗腿的说道：“博士，您别跟他计较，这小子右脑没发育好，说话不着南北，您跟我交流就行了。”

  