

无声之城 第三十四章 骗局小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我翻了个白眼，道：“得了吧你，都动枪了，这次你就是装玄孙，也挽回不了了。”胖子听的一脸郁闷。张博士两人早就醒了，坐在不远处观察着我和胖子的动静，戌时，德国美女走过来，问道：“你们还是要回去吗？” 我知道是姓张的让她来探口风，于是笑了笑，道：“不回去，咱们继续走。”德国美女顿时松了口气。 我觉得有些奇怪，听到我要继续跟她搭伙，这德国美女的反应怎么好像是在庆幸？我们四人如今撕破脸皮，按理说，她也不该是这么反应吧？ 我正觉得奇怪，胖子已经起身，踹了我屁股一脚，道：“行了，起来，‘拯救小哥’任务还在进行中，别挺尸。”德国美女也不多话，我们四人收拾了一番，就埋头上路。 一路上天气平静，没有遇到什么大的风沙，孔雀河道已经到了尽头，我们接下来辨别线路只能靠太阳和指南针，当天走了大约半日时，我们看到了第二个记号。 那是一截伸缩钢管，被拉到最长，半截都埋在黄沙里，剩下半截露在外面，顶端绑了快白布，十分扎眼。 我们将白布取取下来，上面有字：12点整开始向东行。 张博士将白布收起来，道：“是老孙留下的，12点是两个小时前，他们往东走了，咱们跟上去。” 我觉得不对劲，问道：“张博士，去雅布达的路线是往西，为什么现在要往东走？” 姓张的解释道：“严格意义上来讲，雅布达的具体位置我们都没有判定，现在咱们已经处于黑沙漠的腹地，已经是进入雅布达的搜索范围，老孙既然会改道向东，必然是发现了什么。” 她说的有道理，我和胖子便没有异议，接着，我们随意吃了些食物，一路向东走，大约两个时辰后，又一道干涸的河床出现在眼前，这时，我们发现河床的中央聚集了一大批人。 不错，是一大批人。 一看到这群人，德国美女立刻欢呼一声跑了上去，我在烈日下眯着眼看去，大约是八九个人，清一色是男人，其中还有四眼两人。 我去看姓张的，发现她神色有些奇怪，说不上高兴，也不像是不高兴，好像早就在预料之中一样。我一直怀疑，姓张的是故意和另一队人马走散，现在看来，果然有猫腻。 胖子捅了捅我的胳膊，低声道：“完了，姓张的和部队会师了，这人多势众的，咱们岂不是送上门让人蹂躏吗？”现在就是说这些也没用了，好在我和胖子身上还一人挎了把枪，要真干起架来，大不了拼个你死我活，这帮人虽然多，但都是些文人，哪有我和胖子在斗里训练出的一身煞气。 想到这儿，我定了定心神，让胖子警惕些，接着，跟着姓张的往河道中央走去。 德国美女已经兴高采烈的跟四眼团聚了，嘴里叽里咕噜不知在说什么，我走的进了，也逐渐看清其它人。 汇合的一共有七个人。其中有一个头发已经花白，盘着白色毡帽的老人家，估计就是向导阿番达，剩下的六人，都是些人高马大的汉子，一脸的凶相，根本不像文人，反而像是黑社会。 我越发觉得不对劲。 这时，其中一个背对着我的白衣人突然转过了头，霎时间，我和胖子同时停下了脚步。 胖子嘴里啧了一声，道：“冤家路窄。” 我脑袋都有些发懵，因为那人不是别人，而是路人甲。 他怎么会在这里？他得到赞生经的第二天，张博士一行人就出发前往新疆，就算他要找姓张的破译赞生经的内容，那也应该是在我们后面，如今怎么会赶到我们前面去？ 难道在还没有得到赞生经时，他就已经被安排在了姓张的队伍里？ 路人甲显然也没料到，我看到我和胖子，带着墨镜的脸看了我们半晌，最后缓缓起身，双手插着裤兜，面无表情的走到我们跟前。 “又是你。” 所谓输人不输阵，我想起赞生经被夺的过程，就满肚子憋屈，当即也不客气，反唇相讥道：“呵，我也正想问这句话，走到哪里都有你的身影，真跟苍蝇一样。” 路人甲露出的半截脸依旧没有什么表情，半晌，才缓缓道：“看来，吴二白这一次的牺牲是白做了。”我脸上的笑容不由僵住了，心中的怒火再也忍不住，双手揪住路人甲的衣领，怒喝道：“你对我二叔下手了？该死，你们到底想干什么！” 路人甲猛的抓住我的手腕，力道之大几乎痛的我眼睛都睁不开，接着，他将我的手猛的甩出去，冷冷道：“这句话应该我问你。吴邪，你知道有人为你付出多少才让你从这件事情中脱身吗？但是你却一而再，再而三的牵扯进来，你真是太让人失望了！” 我顿时呆立当场。 什么意思？他这么说究竟是什么意思？ “你知道有人为你付出多少才让你从这件事情中脱身吗？”这句话什么意思？这个姓齐的知道什么？难道这背后，还有什么我不知道的秘密？他说二叔牺牲，二叔牺牲了什么？再我离开北京到新疆的这段时间内，二叔出什么事了？ 我顿时心慌意乱，整个大脑如同一团浆糊。 路人甲说完，冷冷的看了我们一眼，环抱着双手笔直的从我身边走过去。胖子见此，连忙道：“天真同志，别乱，我看是这姓齐的在骗你，吴二爷哪有那么容易出事。” 我此刻都不知道哪些是真，哪些是假，胖子的话如同一根救命稻草，我连忙道：“什么意思？” 胖子分析道：“你想，姓齐的会走在我们前面，只有一种可能，那就是在拿到赞生经以后，她就立刻找到了姓张的，当时所有人都在北京，这并不是什么难事。他跟着姓张的，比我们更早一步起程，咱们走得时候，你二叔还好好的，他又怎么知道你二叔出事了？” 我明白胖子的说法，但路人甲的话让我很不安，我担心的，是怕二叔为了我让我摆脱这件事情，跟‘它’做了什么可怕的交易。 现在，我和胖子彻底没有优势了，这帮人，谁都不是好惹的，况且从这两拨人马的分配来看，德国美女这一队，显然是以张博士马首是瞻，另一队人马，似乎都是路人甲的人，表面上他们是一个队伍，实际上却泾渭分明。 我在河床里坐了一会儿，心中逐渐镇定下来，也多亏这几年经历的事情太多，要是在以前，恐怕我怎么也缓不过这个消息。 镇定下来后，我便跟胖子分析了眼前的局势。 如今我身在沙漠，二叔那边的事情，就是操碎了心也是鞭长莫及，而眼前的局势，我和胖子势单力孤，这个队伍里又有路人甲，那还不是任打任杀？ “而且有一点，你想，路人甲为什么会到这儿来？赞生经里的内容他必定是找姓张的翻译过，翻译过后他还亲自前往雅布达，这说明，雅布达里，有他需要的东西。这个东西，或许是实物，或许是一个信息，但一定跟‘它’想要的东西有关。有可能是长生的秘密，也有可能是跟小哥有关，咱们来这里，不也是为了这个目的吗？” 胖子点点头，道：“不错，而且你这么一说，我还想到了一点。”说着，他眼神示意了一下远处的张博士等人，随即道：“既然姓张的早看过全分的赞生经，那么从一开始，这女人就在跟我们装糊涂，她早就知道我们的目的，但是她一直配合着咱们的谎话，是为什么？” 我心中一惊，再一想姓张的故意和路人甲走散，不由猜测，难道这姓张的是被胁迫的？她根本不想来这一趟？ 但根据她一路上的表现，似乎也不是这样。 她既然跟路人甲是一伙的，为什么又要故意分散队伍？ 这时，姓张的那边已经开起了会议，似乎是在商量接下来的行程，我和胖子手里掌握的信息本来就少，于是我调整了心态，凑过去听。 姓张的看了我一眼，接着在纸上继续画地图，对围成一圈的众人道：“根据齐先生提供的线索，咱们已经可以基本确定，雅布达的城市遗址，不出方圆两公里之内，那么接下来，我的意见是，大家兵分四路，在明天日落之前搜索到详细地点。” 听姓张的这样一说，我更加坚定了自己内心的想法，这女人又在分散队伍，不错，她在想办法摆脱路人甲的队伍。敌人的敌人就是朋友，或许，我跟她可以合作。 现在已经是下午的三点，时间上已经不适合展开搜索，当天，我们一行人在河床上露宿，晚上我一直没睡，小心留意着周围的动静，到了凌晨时分，众人都已经熟睡，借着微弱的星光，我看的一个黑影突然慢慢的走向我，我眯着眼，以为是路人甲，戌时，我发现是姓张的。 看来这次我猜对了。 她猫着身体走过来，我立刻睁开了眼，黑暗中，我俩四目相对，没说话，却都明白了对方的想法。这时，姓张的打了个手势，指了指一旁的装备，我点点头，捅了捅旁边的胖子，他立刻睁开眼，精神百倍。 我们三人轻手轻脚的拿了一包装备，接着就摸着黑往沙漠里走。 黑暗中，我回身看了眼河床，里面的人都睡的很熟，包括警觉性极高的路人甲。 我心中隐隐觉得有些不对劲，路人甲的警惕性什么时候这么低了？在昆仑山的时候，我怀疑他睡觉都是睁着眼的，我还来不及多想，胖子见我磨磨蹭蹭，出了河床后，抓起我就跑。 姓张的在前面带路，我三人在黑夜中背着装备狂奔，就跟后面有鬼追似的。

  