

无声之城 第十九章 丛林怪物小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我这辈子还没跟女人吵过架，没说几句，姓张的脸一黑，背上其中一个装备，转身就走，背影潇洒的很。我看的气不打一处来，但又知道自己没有什么生气的立场，一咬牙，背了另一包装备，开始往林子深处走。 我俩一个往西，一个往东，很快都形单影只，走了不久，我开始有些后悔，放一个女孩子单独一人，我是不是太过分了？但一想到姓张的手段，又觉得自己的担心是多余的，当即举着长捅枪在林子里前进，不断高呼胖子。 声音在密林里显得很空旷，整个天地间仿佛只有我一个人一样，那些藤蔓纠结在树干上，不知什么时候就会发狂，我整整在林间穿行了两个多时辰，时间越久，越觉得心寒，这么久都没看到活人的踪迹，难道胖子真的着了道了？ 越往前走，焦林越密集，最后路都没有了，只能贴着树干间的缝隙擦过，这片林子似乎更深，仿佛是绿洲的腹地一样，让人仿佛进入了亚热带雨林一样，就在我不断高呼胖子时，上方的蕉叶间，突然传出了奇怪的响动。 这林子太安静了，这样突如其来的响动显得十分诡异，我的肌肉瞬间就绷住了，随即枪口猛的对准上方。 那种声音很奇特，仿佛是什么动物喘息的声音。 声音消失了，但上方的蕉叶却在颤动，密密麻麻的连成一片。 我咽了咽口水，不知道里面有什么东西，如果是以前，我恐怕已经吓的头皮发麻，但现在我心中除了紧张，竟然隐隐有些期待，期待那个东西快点出现，是人是鬼，给它一枪再说。 我现在算是明白过来，我就跟大多数普通人一样，不怕眼前的危险，更怕的是未知的恐惧。就好比站在一扇门前，你永远不知道门后将要出现的是什么。 是一间平凡的卧室，还是一个突然扑出来的恶鬼。 我整个人的精神高度集中，目光死死盯着颤动的蕉叶，手扣着机括，随时准备开枪。就在这时，那密密麻麻的蕉叶猛的摊开，我只看得见一个巨大的布满黑毛的身影极快的扑了下来，下意识的，我手中的长筒顿时连开了数枪，接着，那个黑影一闪，又躲进了焦林里。 有血，顺着碧绿的蕉叶低到我的脸上。 那是一种比人血更为粘稠和腥臭的液体，我知道，那个东西就躲在蕉叶里，它的速度太快，我并没有看清它具体的模样，但那应该是一种灵长类生物，有些像人的摸样，身上长满了黑毛。 我突然想到一个可能，难道是……野人？ 就在这时，树上的蕉叶又颤动起来，这一次，我不给它先下手的几乎，立刻举枪朝着上方扫射。长筒枪一次只能连发五枪，发完了就要重新上膛，就在我快速换膛的关头，头顶突然响起一阵粗重的喘息声，仿佛有一头牛在你耳边喘息一样，一股浓烈的腥臭味扑面而来，我下意识的举枪去挡，结果背部突然传来一阵剧痛，如同被活活撕开了一般，整个脑海砰的一声，如同断了弦一样，瞬间痛晕过去。 晕迷中，我觉得浑身都很痛，整个人像是在飞一样，一会儿上一会儿下，身体时不时的就会蹭到一些东西，有些我能感觉到，是撞到了树，有些却感觉不到，接着，我被扔到了一个冰冷的地方，似乎有很多热气往我脸上喷，气息很热，夹杂着浓烈的腥臭。 不多时，那股腥臭又离开了。 我身体痛的厉害，特别是背后，似乎是被什么东西撕裂了，背后的伤口抽搐着，痛的人神经都跟着抽痛。 最后，我被痛醒了，睁开眼时，眼前是一片黑暗。 是那种伸手不见五指的黑，我一抬头，就撞到了顶，怎么回事？我现在在什么地方？ 我去摸身上，装备什么的都掉光了，只摸到一把匕首，打火机什么的也没有。 我伸手四处摸，摸索着周围的环境。这里很矮，也比较窄，似乎是一个洞穴，我现在趴着的地方有些潮湿，我一摸就摸到一阵黏糊糊的东西，空气中有一种难以忍受的恶臭，我想了想才反应过来，是粪便的味道，那么我手里摸到的是什么也可想而知了。 我赶紧在墙壁上擦了擦，结果墙壁上也是滑溜溜的，仿佛长了一层青苔，我被恶心的不行，干脆不去管了，摸索着便往前走，不管怎么说，先出了这个鬼地方再说。 我爬出这一段路后，眼前开始出现极其微弱的光芒，光芒虽然很弱，但不至于什么也看不见，这时我才发现，出了刚才那个隧道，前方是一个大型的地下洞穴，洞穴是土洞，周围到处是坍塌的碎土，其余的地方，也有很多其它的地洞。 就在我观察这个洞窟时，我突然发现，洞窟的中央似乎有一个人影，我眯着眼去看，由于光线太暗淡，也看不清楚，那人是谁？ 难道是胖子？ 我刚才被那个东西袭击，痛晕之后，醒过来便在这个地洞里。奇怪，沙漠里还会有地洞？ 我正打算往洞窟中央走时，耳边突然又听见了那种如同牛喘气的声音。 那东西又出来了！我心中一惊，立刻握紧腰间的匕首，下意识的就闪进了来时的洞口，这时，我发现从对面的洞口里，走出来一个巨大的黑影，那个黑影一步步朝着我的方向走过来，我吓的心脏仿佛都要跳出来，就在我握着匕首准备拼死一搏时，那个巨大的黑影在洞窟中间的人影处蹲了下去。 由于光下的原因，它一蹲下，我就看清了它的长相，那是一只酷似人的怪物，浑身都是粗硬的长毛，面部如同星星，两只眼睛很大，但上面仿佛蒙了一层白膜，似乎已经退化了，嘴巴的地方，仿佛剑齿虎一样，长出了一对内弯的长牙，一直长到了下巴的地方。 接着，它深处手，它手爪上张了尖利的指爪，我背后的伤估计就是被抓出来的裂痕，接着，它把地上的人猛的抓了起来，我顿时看清了那人的长相，心中大惊，那人居然是卢舟。 那个小伙子和四眼差不多大，比较内敛，话不多，虽然相处时间短，但看起来很老实，此刻，卢舟脸色青白，我都不知道他是不是还活着。 这怪物要干什么？ 我隐约有一个不好的猜想，这家伙该不会把我们当猎物了吧？我看着它单手把卢舟抓起来，随后翻了个身，卢舟瞬间面朝下趴着。 怎么回事？ 我手里的匕首紧紧握着，那东西力气很大，但如果只有这一只的话，我觉得自己还是有些把握，玉蛹血尸都踢过几脚了，怎么着也不能怕一只猩猩。 正在我咽了咽口水，想着该怎么进攻时，那只猩猩突然举起爪子，五指成钩。 我心中一跳，它要干嘛？ 接着，那只尖利的爪子猛的刺穿了卢舟的背部，洞里瞬间响起了短促凄厉的惨叫。 血飞溅出来，喷了猩猩一脸。 卢舟的叫声很凄厉，很短暂，仿佛被掐住了内脏，再也发不出声一般。接着，那只爪子如同人撕鸡肉一般，将背部的整块肉都撕裂开来。 那种猩红的颜色，刺激的我心脏仿佛要爆炸一般。 卢舟的身体在不断抽搐，只有喉间偶尔传出咕噜的声音，我的双腿几乎在发软，就在我受不了舞着匕首准备冲出去时，我双臂突然被人一搂，紧紧捁住，于此同时，嘴巴也被捂住，导致我一点声音也发不出来。 但仅仅片刻我就安静下来，因为我感觉到捂住我的人有一个大肚子，他的肚子此刻正贴着我的腰，是胖子。 我转动着眼珠，缓缓点了下头，接着，捂住我嘴的手放了下来，接着，我一转身就看到了一对漆黑的眼珠子，胖子额头流着血，显然也被什么攻击了，我们此刻一句话也不敢说，生怕惊动了那个怪物。 卢舟的惨叫已经没有了，甚至连身体都不再抽搐，那只怪物正蹲着，津津有味的享用大餐，我紧张的注视着胖子，接着，胖子从自己腰间抽出一把匕首，随即又指了指我手中的匕首，旋即打了个手势。 我和胖子合作不是一天两天了，立刻明白了胖子的想法。 看来，他当时上了树顶后，跟我一眼遭遇了这只怪物的袭击，现在我们只有干掉这个东西，先下手为强，否则，卢舟就是我们的下场。 我想到这里，背部的伤口更加疼痛，仿佛真的被活活撕裂了一样，接着，我和胖子对望一眼，秉着呼吸。我在心中默数，一、二、三—— 接着，我俩同时跳出了洞口，那怪物听见声音，猛的转过头来，猩红的嘴上还叼着碎肉，接着，速度奇快的朝我扑了过来。 洞窟很大，但比起怪物的速度就显得太过狭窄几乎是在瞬间它就扑到了我跟前，利爪竟然直直向我的眼睛插过来，我这一刻的反应简直堪称奇迹，那一瞬间，我几乎以为自己是闷油瓶上身了，因为在那生死关头，我身体竟然反射性的先于大脑做出反应，快速的一矮身，就地一个打滚翻了出去。 还没等我爬起来，身后就传来一阵腥风，这时，胖子立刻扑了上去，拿起匕首蒙扎，猛爆粗口：“干他娘的，皮厚，帮忙。” 我顾不上身体的疼痛，立刻起身反扑过去，那东西被胖子在肩膀处扎了一刀，痛的发了狂，蒙着白膜的眼睛仿佛随时会流出血一般，旋即去扑胖子。 胖子那身肥肉关键时刻也没有碍事，身形极其灵活，在那怪物反扑过去时，也学着我的样子，就地一个打滚翻出去，但我刚才那是闷油瓶上身，胖子那速度敢不上，腿上被那怪物划拉了好大一条口子，痛的他嘶嘶抽气。 就在怪物反扑胖子的关头，我已经猛地跳到它背后，下意识的就朝它脖子的地方扎，脖颈的地方有全身最重要的血管和神经，我那一刀不知有没有扎对，虽然扎的不深，但却飙出了一滩血，飞溅开去如同一个小瀑布。 那怪物被这一下伤到了根本，爪子顿时去捂自己的脖子，而只是，胖子已经不顾腿上的伤，猛的扑起来，直接在前面又进行了一次攻击，一刀子扎进了肚子里，旋即猛的把匕首，再扎。 那怪物被放了血，反应和力道都衰弱下去，很快，我和胖子两人合扑，一人给了它十多刀，直到它浑身是血再也没办法动弹为之。 接着，我和胖子坐在它的尸体上猛喘气，戌时，胖子喘息道：“还好你来了。” 我点点头，道：“合作愉快。” 胖子咳嗽了一声，笑道：“他娘的。”接着，我们转头去看卢舟的尸体，只看了一眼，我便转头不忍再看，那具尸体的下半身和头颅都是完好的，但背部和胸前却空了，血淋淋一片，隐约可以看见白骨。 如果刚才我们可以早一点行动，是不是就可以改变一切。 胖子拍了拍我的肩膀，道：“我早就醒了，如果不是看到你在这儿，我也没把握杀了这东西。走吧。”胖子瘸着腿，把我从地上拉起来，我道：“等等，有火没。” 胖子在身上摸了几下，旋即掏出一把打火机，我们将打火机点燃，又烧了几件衣服，片刻后，将卢舟的尸身点燃了，洞窟里顿时冒起了熊熊的火光。 接着，我跟胖子开始找出路，出路在其中一个洞口，这里果然是一个地洞，我和胖子好不容易才爬了出去，一出洞口，我居然看到了一口井，确切的说，这个出口就是一口井，井周围的护栏早已经坏了，周围也有土房，只不过这些房子已经被藤蔓和蕉叶层层包裹，已经完全看不出形状了。 出了井口，我俩撑着膝盖直喘气，也没有多说话，我道：“先回营地，不知道那种怪物还有没有。” 胖子点点头，道：“他娘的，早知道，胖爷还不如去外面吹风。”我俩正准备往会走时，身后突然传来一阵响动，我们此刻可以说已经是草木皆兵，立刻握着匕首转身，着一转头，顿时看的我头皮发麻，腿肚子都开始抽筋了，只见在我们身后的旅人蕉树上，赫然倒吊着三只同样的怪物，六只白色的眼珠直勾勾的盯着我俩。 我寒毛都在发抖，腿肚子都开始抽筋，还没反应过来，胖子已经把握一拽，猛地大喝：“跑。”接着，我们不要命的在丛林跑，身后是那种如同牛喘气一样的声音，我们都受了伤，一路跑一路滴血，身后那些东西，时而在地上跑，时而在焦林里窜。 眼见我和胖子速度越来越慢，就要被它们追上时，我们的前方，突然出现了几个人影，于此同时，大片的枪声密密麻麻的响起来。

  