

无声之城 第九十章 环形空间小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      这时，随着我脚步的停顿，号角的声音逐渐消失，地面的蓝色烟雾仿佛被地底的风吸收一样，猛的缩回土里，消失的无影无踪，这时，我前方的那具尸体却突然朝我转过头。 我心里咯噔一下，扑通扑通跳起了，血都涌到了脑子里，难道被发现了？接下来会怎么样？我脑海里几乎已经浮现了一张鬼脸的模样，结果这时，那尸体终于转过身，我顿时愣了，是闷油瓶。 在那个迷幻宫殿里吓我一次还不够，又来一次？我心中顿时没了害怕的感觉，反而憋出一股火气，拔了匕首就准备先下手为强，结果手臂刚抬了一下，屁股就突然被踹了一脚，整个人踉跄一步，被这股大力踹到地上，接着耳边传来胖子的声音：“我说天真同志，你小子胆子越来越肥了，连小哥你都敢砍。” 胖子？ 怎么连胖子也出来了？ 我懵了一下，赶紧从地上爬起来，这时我才发现，自己的脚下依旧是密密麻麻的怪脸尸体，而闷油瓶就在我旁边，胖子则站在我身后，唯一的光源是我手中的手电筒。 我看着眼前的景象，只觉得头晕脑胀，搞不清楚究竟是怎么回事？难道刚才所见的，都是我的幻觉？又或者，现在的胖子和闷油瓶才是我的幻觉？ 见识过那座迷幻宫殿之后，我对雅布达人民的智慧不敢小觑，不但懂得运用视觉原理干扰人的大脑神经，但懂的运用气流，我简直怀疑，这个所谓的雅布达统治者，会不会是一个外星人？ 胖子见我一脸疑狐的盯着他，顿时不乐意了，冲上前就想拍我，我一见他这动作，连忙往后退，警惕道：“死胖子，你别想再下黑手。” “下黑手？刚才要不是胖爷我临阵一脚把你踢开，你这一刀子要是真向小哥捅过去，胖爷敢拿这一身神膘做担保，你一定会被揍的连你妈都不认识。” 胖子说完，我立刻看向闷油瓶，他黑漆漆的眼珠子盯着我，神色一如既往，冲我摇了摇头，指了指前方，道：“你刚才一直在往那里走。” 我顺着他手指的方向看去，是一片黑暗，这时，胖子拍了拍我的肩膀，道：“你刚才就跟中了邪一样，打着手电就往前走，我们还以为你有什么发现，结果眼瞅着你就要走进地洞里，小哥这才去拦了你一把，你小子倒好，还敢动起刀子。” 我被胖子的话说的发愣，难道刚才的一切都是我的幻觉？如果是幻觉？为什么只有我中招了？我看向胖子两人，心中却在怀疑，眼前的这两个人是真的还是假的？ 不是我疑心病重，而是雅布达这帮人太神了，制造幻觉的能力简直出神入化，此刻冷静下来，我再一回想刚才看到的黄泉阴兵景象，更觉得不可能，显然，那又是一场幻觉，但眼前的两人，是真是假，我却不能断定。 就在我满心怀疑时，闷油瓶的手突然搭在我肩膀上，我转头一看，发现他正看着我，紧接着，便问道：“刚才出了什么事？” 能让张起灵感兴趣的事可不多，我想了想，还是将自己先前所见的景象说了出来，紧接着，我便试探着问了一句：“小哥，这些都是幻觉吗？” 闷油瓶低着头，似乎在思考，片刻后，他夺过了我手中的手电筒，旋即又换了一个更大号的前置灯泡，只瞬间，灯光又一次暴涨，这样的做法十分耗电，我们灯头虽然有好几个，但电池就三块，被闷油瓶这么折腾两下，也不知还能支撑多久。 随着视野的开阔，我们所处的环境变得更加清晰起来，这时我才发现，自己不知何时已经走到了洞底的中心地带，而就在我前方的不远处，有一个巨大的黑色地洞，那个洞口看起来十分平静，但周围的空气却仿佛在跳动一样，我看的出，那是气流搅动尘埃时所产生的反应，看来闷油瓶的估计果然没错，那具棺椁，果然是根据伯努利的原理所吹起来的。 但周围的压力圈又是怎么一回事？ 我立刻将目光移向山壁，这一看，顿时发现了不同寻常的地方，整个环形山壁，居然被人为打磨成了一种奇怪的波浪形，山壁一深一浅，仿佛波浪一样。 我的物力学刚好停留在不挂科的境界，对于这些奇怪的波浪形山壁，实在想不通为什么？要搁在以前，我估计就一个人闷头想了，但现在我才发现，闷油瓶并不是我想象中抱着古刀打坐的高人，他有着不符合年龄的外表，但并不意味着他对于现代理论的无知，相反，我觉得自己应该重新审视一下闷油瓶，或许他恢复记忆之后，并不是我所认为的生活能力九级残废。 于是我很虚心的向闷油瓶请教：“小哥，这些山壁凿成这种形状，跟地洞里的环形气流有关系吗？” 闷油瓶摇了摇头，没有回话，反而是盯着那些山壁，随后有盯着那个洞口，虽然没什么表情，但我看出来，他是在思考。 胖子对这些不在行，半天没插上话，一个人蹲下去弄那些古尸，嘴里一个劲念叨：“烂的也太干净了，一件好玩意都没留下。”一边说，一边去拨古尸脸上的头发，使得那些不正常的脸更加暴露出来。 不知怎么，我下意识的就想起了先前黄泉阴兵的事情，便扯住胖子的手，道：“胖子，别乱动，这些尸体看着就古怪，你也下的去手。” 胖子嘲笑我，道：“天真无邪同志，你也不想想我们是干什么的，怕尸体还倒什么斗，你要怕就站到小哥旁边去，让小哥保护你。” 他这话明显就是在寒碜我，听的我自尊心大为受挫，也顾不得什么黄泉阴兵了，拿着匕首跟胖子一起翻尸体，胖子嘿嘿笑道：“怎么，不怕了？” 我瞪了他一眼，发现闷油瓶还在那里思考，便道：“谁怕了，咱们打赌，看谁先捞到明器，输了的人……二十万，怎么样？” 胖子眼一瞪，一拍腿，道：“出息了，你这是豪赌啊。成，回头胖爷赢了你，你可别装傻耍赖啊。” “王胖子，小爷我今天要让你输得哭爹喊娘！”我俩说完，立刻去扒尸体，其实我知道胖子是在为金算子的事情良心不安，一心想在雅布达捞一笔大的，也算是给金算子的安家费，我这个二十万的豪赌，输了也就输了，金算子的事，我跟胖子谁的良心上都不好过，不妥善处理，我的良心实在安不下去。 我用匕首扒着尸体，半天没有什么发现，这些都是殉葬的尸体，身上一干二净，加上年代久远，连盔甲都锈烂了，除了干肉就是肉干，摸了半天，我自己都没信心的时候，突然从发现了一具不一样的尸体，确切的说，这是一具德国人的尸体，尸体一具风干，头发灰白，脸上的肉的陷下去了。 我一看到这具尸体，心里顿时咯噔一下，又是德国人，难道又是六十年前那支队伍中的人？他怎么会在这里？看来我之前的估计果然没错，早在六十年前，就已经有人开始追寻青铜门后面的秘密，而且这个‘人’，不止在国内，甚至连国外也有。 那么这个人为什么会死在这里？ 我仔细观察着他的尸身，他身上除了衣服，几乎没有任何多余的东西，似乎来到这个地方的时候，所有的装备都消耗光了，难道是因为这个原因，他才没有出去？ “天真同志，你磨蹭什么……咦？外国人？” 胖子嘴里啧啧称奇，用匕首拨了拨德国人的尸体，道：“恐怕这是一位外国倒斗同志，不过看这头发，都年纪一大把了，还来凑什么热闹。” 我没理会胖子，因为我发现，这具尸体的形状十分特殊，确切的来说，并不是特殊，而是跟周围的尸体完全融为一体，不仅是他所处的位置，还有他所面朝的方位，都跟周围的尸体一模一样，如果缺少了这个德国人的尸体，那么这个位置就会被空出来。 那么，原本这个位置的尸体去哪里了？ 我突然想起了昆仑山里，那具德国人粽子和德国人，两个一模一样的人，一个是尸体，一个是仿佛怎么也杀不死的活人，难道…… 一个令人毛骨悚然的想法出现在我脑海里，难道这个地方的尸体，复活了？ 胖子不知说了一大堆什么东西，说完拍了拍我的肩膀，道：“虽然是同行，但来倒咱们中国的斗，就应该处置，让胖爷我来看看，有没有什么值钱的玩意。”说完就去摸德国人的尸体，我们没有摸尸手套，胖子神经粗大，在手上裹了层布就直接去摸，摸的布上全是一层尸油。 这时，胖子摸了一遍没发现什么东西，便将德国人翻了个面，瞬间，德国人身下所躺着的地方，露出了一个图形，扎的我眼球发紧。 那是一个十字型，足有成人大小的十字型。

  