

无声之城 第三十一章 黑瘤小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      张博士突然道：“你刚才出什么事了？”她比胖子更敏锐，此刻也没了白天打牌时的好脾气，神色严谨，目光犀利的看向我。 我想了想，摇头道：“做了个噩梦。”姓张的似乎不太相信，我不想再讨论这个，便转移话题，问道：“几点了。” 德国美女摇了摇手机，道：“一点四十，咱们要不要核对一下剧本？” 胖子翻了个白眼，道：“还真当我们是来拍戏的，我说张博士，您的推测到底靠不靠谱，别忙活大半天，让我们白忙一场。要胖爷我的看法，我还是觉得，这是粽子在作怪。” 要说空间扭曲这东西，其实我也觉得不太靠谱，但我见过的不靠谱的事情，已经太多了，物质化的老痒，十二手的万奴王，禁婆和血尸，这些东西，哪一个不比空间扭曲更不靠谱？ 我道：“靠不靠谱，咱们得一一论证了才知道，胖子，你别动摇军心。”德国美女好奇道：“你们一直说的粽子是不是端午节的粽子？” 胖子嗯哼一声，逗道：“不错，还是嘉兴五芳斋的粽子，改明儿胖爷请客，让你尝尝咱们中国的传统美食。”我已经习惯了胖子临危不乱，越乱越不靠谱的性格，没想到德国美女也跟着掺和，居然用结结巴巴的中文跟胖子天南海北的侃起来，胖子说长城雄伟，她就说起巴农神庙，胖子说北京天安门，她就说白宫，牛头不对马嘴的扯了一个多时辰，这时，张博士突然道：“嘘，别说话！” 胖子两人同时闭嘴，这时，我去看德国美女手中的老款手机，时间指向凌晨两点五十分，就快到了。 接下来的十分钟，连胖子也不敢扯皮了，我们四人，将装备背在身上，当时间到达三点时，胖子照了照那个斗的入口，然后张博士道：“咱们继续往前走。” 如果磁场效益已经消失，那么我们一定能走出去。 接着，我们三人在夜色下，打着手电开始急速前进，整整走了二十多分钟后，我心中隐隐觉得不对劲，这时，走在最前方的胖子突然停下了脚步，嘴里狠狠骂了句娘。 我心中一惊，急忙上前，只见手电光所照射的范围里，又显出那个地道入口，周围的环境依旧不一样，这个入口，又在跟着我们移动，被磁场所扭曲的空间，还是没有消失。 我们四个人面面相觑，最后德国美女率先出声，小心翼翼的问张博士，道：“dr张，咱们要按计划开始吗？”张博士脸色严肃，半晌点点头，道：“开始。”接着，我们四个人如同傻瓜一般，小心翼翼的重复着之前所做的一切，将所有能回忆起的细节都一一照做。 先是下地道，接着是撬地板，地板是打开的，这一步只得忽略过去，接着，我们进入了十二棺的墓室，胖子跑去摆弄那堆铁器，张博士对着墙壁敲敲打打，时间差不多时，胖子开始往石阶的地方走，按照之前的进程，这个时候，我应该跟上去。 我也确实跟上去了，现在的场景很奇怪，时间仿佛倒退了似的，我们重复着先前的言语和动作。 我：“你说，这会不会是尸玉？” 胖子：“天真，你高，胖爷怎么没想到这个，啧，这玩意可比那堆破铜烂铁值钱多了。” 我：“胖子，难道你要背着个尸玉棺材去雅布达？” 胖子：“要不这么着，咱们把位置记下来，等离开雅布达的时候，我们在下来一趟。” …… ……………… 我看着胖子的神情，重复着先前的对话，时间如同后退一般，心中有一种古怪的感觉。 终于，张博士道：“咱们把这具棺材抬下来。”这时，我和胖子下意识的去看那第十二具棺材，刹那间，我心中一跳，猛的明白过来。 我知道了。 影响那个磁场的，就是这具棺材。 因为这具原本应该镶嵌在墙壁里的棺材，被我和胖子挪到地上了，此刻我们本应该按照之前发生的，将棺材搬下来，但那里已经没有棺材了。 胖子伸着手，为难的看着那个空出来的格子。 磁场是一种奇怪的东西，科学家至今也无法探知它的全部，但用张博士的话说，每个生物都拥有磁场，包裹植物、甚至是沙石，一句话所产生的波动，都有可能造成影响，如同海上的蝴蝶效益一样。 胖子没棺材可搬，伸着手，又不敢说跳出剧本以外的话，这时，姓张的明显跟我想到一块了，她面上露出一丝喜色，随即打了个手势，指了指地上那口尸玉棺材，又指了指那个空出来的格子，示意我们将东西放回去。 我和胖子完全扮演苦力的角色，那尸玉十分沉重，入手比铁的质量还要重，抬下来容易，抬上去则颇为费力，好不容易将棺材塞进去时，我和胖子都出了一身汗，这时，我突然发现，那尸玉中似乎沁了一块黑色的东西。 尸玉本就是青黑色，但那块突然出现的黑影，颜色则更深，在尸玉上显得十分明显。 怎么回事？ 难道是我和胖子太用力，把玉的内部震碎了？ 张博士没注意到我这边的动机，立刻打手势，那意思是撤退。 我正要跟着走，忽然发现尸玉上的沁色竟然动了一下，紧接着，一种类似磨牙的声音突然响了起来，在空旷死寂的墓室里，显得尤为刺耳。 这种磨牙声，不是血尸那种咯咯的声音，而是一种极其刺耳，仿佛有什么尖锐的东西在划玻璃一样的声音，胖子的警惕性最高，瞬间就抬起了枪。 我也反射性的将枪端起来，立刻转身。 因为声音是从背后传来的。 接着，在微弱的手电光芒下，我看到一个黑影从尸玉棺材里逐渐延伸出来，那口棺材本来是嵌在墙壁里的，丝毫不差，所留下的细缝，恐怕只有蚂蚁才能爬出来，但此时，一个类似虚影一样的黑色物体正从细缝中滑出来，那种刺耳的声音，就是从那里传出来的。 德国美女吓的花容失色，紧张道：“天呐，这是什么东西。” 胖子枪一上膛，呸了一声，道：“管它什么东西，先吃胖爷一枪，先下手为强。”我也是这么想的，刚瞄准了那团往外钻的黑影，正要开枪，张博士突然抓住我和胖子的胳膊，道：“不行，会破坏尸玉，这样，我们说不定会永远被困在这里。” 胖子没收枪，大骂道：“他娘的，破事真多，天真，你怎么说！” 姓张的说的不无道理，眼见那黑影已经蔓延到尸玉外面，我将枪一收，道：“快，咱们先出去，看看磁场正常了没有，这东西有没有危险还不确定。” 胖子道：“操，都开始磨牙准备开饭了还不确定，非得让它说一句：我要吃你了，你他娘的才确定吗？” 我直接就无视胖子的话，一马当先开始撤退，胖子骂了一句，紧跟了上来，我们四人一路狂奔往入口的地方，刚顺着断裂的阶梯没上两步，那种刺耳的磨牙声突然变近了，仿佛就在你耳边响一样。 我浑身一个寒颤，下意识的回头一看，只见从封石里，竟然跳出了四五个黑色的肉瘤。 那肉瘤在地上一跳一跳的向我们跳过来，浑身布满了粗壮的劲健，大约有篮球大小，胖子怪叫一声，骂道：“操，什么东西。”他一边骂，手里却不含糊。 我的枪法还是胖子给培训的，他枪使得极好，几乎没怎么瞄准，瞬间就蹦了一枪，将离得最近的那个肉瘤打的爆出一溜黑血。 德国美女跑在最后，那血溅了一大半到她腿上，只瞬间，小龙女倒抽一口凉气，瞬间捂着腿大叫：“疼！”我心道不好，这血可能有毒，感觉道：“胖子，你带她们先走，我垫后。”胖子此刻也不含糊，将小龙女往肩上一带，带着张博士边跑边道：“组织相信你，天真同志加油！” 操！ 我没空理胖子，赶紧放了几枪，我枪法没胖子好，连发了五枪，打中了两个肉瘤，那东西也不知是什么，中了枪后，就跟西瓜似的，爆炸开来，我离得稍远，但还是有几滴血溅到了脸上，被溅到的地方，先是有灼热感，接着就像被腐蚀一样痛，这时，剩下还有两只已经跳的离我极近，刺耳的磨牙声听的人耳膜都隐隐作痛。 那东西在靠近的瞬间就弹了起来，这时我看清了，那黑色的肉瘤上，隐约连着一些管道样的东西，我顿时想起了封石上剖胸取心的画面，操，难道这肉瘤是心脏？ ***，这年头，连心脏都能变粽子？ 我顾不得脸上针刺一般的疼痛，连忙掉头狂奔，那两个东西离得太近，一来那血跟硫酸一样可怕，二来我枪法也没有胖子那么准，此刻逃跑便是最好的做法。 谁知我刚跑了没两步，背后突然被什么东西狠狠的撞了下，紧接着，一阵枪声传来，我发现是入口的胖子。 身后传来爆裂的声音，估计是被胖子爆了。 我连忙叫道：“还有一只，快干掉它！” 胖子叫道：“操，看不到，它在哪儿！”这时，我已经奔到入口处，胖子赶紧拉了我一把，随即对着入口就开始扫射。 那种诡异的磨牙声没有了，但这时，我却听到了德国美女的尖叫声。 “啊——！”

  