

无声之城 第十八章 仙人掌小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我不知道自己的猜测是否正确，但为今之计，只能试一试了。 我一边跑，一边气喘吁吁道：“它们很可能怕仙人掌，咱们往有仙人掌的地方跑。”话虽这么说，但究竟哪里有仙人掌，谁也无法预料，一切只能凭运气。 就在这时，张博士突然停下身，极快的看了下周围得环境，随即喘息道：“仙人掌喜阳，最易长于南，南方、南方……走这边。”她拉着我往右一拐，我不知道她是怎么判断方向的，但也只能信她一次，好歹是个博士，找方位应该比我在行。 就在这时，我突然听到头顶传来一阵窸窸窣窣的声音，往上一看，只见无数藤蔓从蕉叶上垂挂下来，而且在逐渐往下，离我们头顶几乎只有两米的距离。 完了！ 我心中一凉，脚下却跑的更快，多年在生死边缘挣扎的经验告诉我，只要还没有真正死亡，就可能出现转机，绝对不能放弃。 而姓张的显然被头顶的阵仗吓住了，步子顿了下，她一停顿，我立刻拉着她狂奔，吼道：“快跑，别看。”张博士反应过来，很快跟上了我的脚步，我俩都不愿去想头顶越来越逼近的藤蔓，只在心中不断告诫自己，往前，往前。 而就在这时，我们的前方，出现了大片大片的仙人掌群。 我以为是自己眼花，猛的揉了下眼睛，那面仙人掌群依旧没有消失，长得密密麻麻。 周围的旅人蕉树上，都缠满了藤蔓，唯有仙人掌上，干净的很。 这简直就是绝境逢生的真实写照，我俩立刻散开腿狂奔，随即停在了仙人掌旁边。 那些藤蔓似乎有所畏惧，但还是在慢慢爬过来，我发现，即便是仙人掌周围，依然长了藤蔓，唯一不同的地方，只是这些藤蔓不敢缠上去。 我一咬牙，道：“咱们躲进去。” 姓张的看了看仙人掌上的刺，眼睛睁得很大，片刻后，她点了点头，随即一马当先的钻进了仙人掌丛里。我看的目瞪口呆，随后也跟了进去。 才往里面一走，顿时浑身都痛。 你能想象自己走进仙人掌丛中的感觉吗？我此刻算是亲身体会到了，有些刺会扎进你的皮肤里，而有些会在你皮肤上划一道一道的口子， 我用手护住眼睛，透过指缝往里钻，尽管已经小心翼翼，但还是浑身都痛，最后，我们停了下来，一动不动的站在仙人掌群里。 这些东西长得十分密集，刺几乎就挨着我们的皮肤，到处都是痛感，我看向张博士，发现她脸色惨白，雪白的手臂上到处都是血珠子，一时有些不忍心，你说好好一个大姑娘，干嘛非要往沙漠里钻。 最后我想了想，开口道：“咳，张博士，你要是不介意，可以靠过来一点儿。”她看了我一眼，目光不似从前看陌生人一样的眼光，而是点点头，道：“好。”接着，她几乎是贴在我身上，这样的站姿，使得她身体不用过多的接触仙人掌，而我的后背就遭殃了，几乎是靠在仙人掌上的，好在衣服布料够硬，否则非得痛死。 虽然有美女在怀，但我此刻也没心思去想那些乱七八糟的，而是竖直了耳朵去听周围的动静，窸窸窣窣的声音依旧没有停止，但也没有靠近的意思，我们在仙人掌里面足足站了二十分钟，也没有藤蔓钻进来，看来是躲过去了。 我刚松了口气，突然想到了失踪的胖子，那一口气又松不下去了，心瞬间揪起来。 这死胖子平时机灵的很，这一次，总不会比我还不如吧？ 虽然这么想，但我还是没办法放心，胖子上了蕉树就突然失踪，他难道也被那些藤蔓抓住了？后来出现的那具无头尸难道不是金算子的，而是胖子的？ 我越想越觉得害怕，一口心凉到了底，恨不得立刻冲出去找胖子，浑身的肌肉也蹦的紧紧地，呼吸不自觉的加重起来，就在这时，姓张的轻轻拍了拍我的肩膀，道：“别太担心。” 我没想到她还会安慰人，冲她点点头，便闭上眼。 我没想到，这座绿洲里竟然会有这种诡异的东西，金算子为什么会背着装备跑路，现在已经死无对证，但他毕竟是为了我的事牵扯进来的，现在胖子也失踪，生死不明，我心里就跟热锅上的蚂蚁，急的抓心捞肺，却偏偏只能缩在这仙人掌堆里，什么也做不了。 姓张的也很是疲惫，最后干脆脑袋一歪，靠在我肩膀上就睡了，如果是平时，我肯定是心跳如雷、浮想联翩，我这肩膀留了二十多年，还是第一次有姑娘肯靠一下，但现在，我却是什么心思也提不起来，一直担心着胖子的安危，就这样也不知过了多久，久到我身体都痛的，麻木时，姓张的突然抬起头。 我被她的举动惊到，正要开口，姓张的比个了噤声的手势，随即侧耳倾听，我心中一惊，下意识的去听动静，这才发现，那种窸窸窣窣的声音，不知何时已经消失了。 我看了看手表，指针指向了十二点整。 接着，姓张的道：“我们进来的时候，没有任何异常，这些东西发疯是9点整的时候，如果我没猜错，应该是跟时间有关。” 我平复下呼吸，道：“也就是说，接下来的时间是安全的？” 张博士疲惫的点点头，道：“或许是这样，不过咱们还是小心些。”接着，我们开始摸索着慢慢走出仙人掌，我走在前面，用手将那些仙人掌挡开，给身上的张博士开路，就在这时，我眼睛的余光似乎瞟到了一个人影。 仙人掌群里还有其他人！ 难道是胖子？ 我立刻停下身，喊了声：“胖子？” 没有人回应。 张博士皱了皱眉，似乎不明白我的举动，接着，我给她指了指那个方向，她眯着眼一看，旋即作了个唇形：“有人。”我点点头，继续盯着那个人影，又叫了一声。 那个人影既没有回话，也没有动。 突然，我觉得人影的姿势有一点诡异，因为他是坐在仙人掌群里的。 这里的仙人掌十分密集，为了不被刺扎到，我们都只能将身体站的笔直，尽量减小与仙人掌的接触面具，但是那个人却是靠坐着的姿势，显得十分诡异。 我和张博士对望一眼，接着，开始小心翼翼的靠近那个人，待走的进了，我们才发现，那是一具干尸，而且是外国人的干尸。 这具尸体也不知在这里多久了，经历日晒雨淋，身上的衣服早已经变成了破布，干紫的脸朝着天空，空洞的嘴张成了一个圆，靠坐在一株仙人掌上，尸体的旁边，还散布着很多东西，我捡起了其中一块东西，是一个怀表。 外表已经锈迹斑斑，打开后，里面还夹着一张黑白照片，照片上的人，是一个笑着的外国小伙，带着学士帽，似乎是毕业照一类的，看起来应该有些年份。 正在我观察这张照片时，一边的张博士捡起了一个黑色的笔记本，难道是日记？一般这种东西，是最有价值的，因为上面往往记载了很多信息，我立刻凑了过去，结果本子翻开后，里面的纸张都霉烂了，只有后面有十多张保存较好，翻到后面，居然还是德文的，或许沁过水，上面的字迹很模糊。 这些字认识我，可惜我不认识它们，但姓张的却看了起来，越看眉头皱的越紧，当她看到最后一页时，手居然颤抖起来。 我看着她的表情，不由暗暗揣测，这上面到底写了什么？ 我想问，但也不知道她会不会说实话。这时，她抬起头，道：“我们走吧。”我一时没反应过来，她叹了口气，道：“走吧，我们要快点离开这里。”那本笔记被她直接收进了怀里。 我知道她不打算说，于是两人便出了仙人掌群，那些藤蔓果然已经恢复原状，安安静静的长在地上，完全看不出先前疯狂的样子。 我们这次，一下子丢了两大包装备，而且所有的人马都失散了，先前这个疯狂的绿洲，也不知其它人有没有躲过去，我俩一边小心翼翼的往回走，一边分析现在的局势，最后我们都一致认为，必须与其他的人会合，活要见人，死要见尸，在这一点上，我和张博士不谋而合。 一路上市姓张的在带路，之前我还不知道她是怎么寻找方向的，现在才发现，她胸口挂了一个指南针，我们沿着原路返回，不多时，找到了第一个丢失的包裹，还有一个，是掉落在那颗旅人蕉树下，我们又开始往那个方向走，在无人的沙漠中，每一份装备都极其宝贵，不能有任何闪失。 当我们把两份装备找完时，我和张博士的意见产生了分歧。 我的看法时，胖子是在这里失踪的，应该以这里为据点开始搜索寻找。而张博士的看法是，我们应该回到驻扎的营地，因为失散的人只要还活着，就一定会到营地汇合。 她的话也不无道理，但胖子失踪的太过奇怪，我想到离奇死亡的金算子，一颗心就无法安定下来，一开始我本着装孙子的原则，对姓张的很客气，但她一副我是领队，必须听我命令的态度，搞的我很火大，最后说着说着，居然在林子里吵起来。

  