

无声之城 第六十六章 中招小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      “啊……老孙，你怎么回事。”德国美女惊呼一声。 “对不起，失手。” 紧接着，路人甲前面的四眼道：“路通了。”我的话被打断，还不待再说，路人甲突然加快速度往前爬，大有想甩掉我的架势。 我知道这次千载难逢的机会又失去了，忍不住喟叹一声，慢吞吞的跟了上去，心中琢磨着路人甲的话，我从来不知道，二叔竟然跟他有联系，为什么所有人都瞒着我。 我不由想起三叔那个到死都没有说出去的秘密，心里隐隐有些不安，难道三叔和二叔所隐瞒的是同一件事？为什么看起来毫不相干的路人甲都会知道的比我多？ 我眼前的齐羽，真的就是二十多年前，西沙考古队里那个齐羽吗？路人甲嘴里的那个巨大的变故究竟是什么？我忍不住想，难道是青铜门倒塌了？除此之外，我实在想不出还能出什么事情，而这时，我的头顶露出一个四四方方的出口。 路人甲已经一马当先爬了出去，我立刻跟在后面，出了洞口我才发现，这里是一间四方形的石室，强光手电左右都能射到尽头，粗略估算一下，应该有八十多平方米左右，高大约有三米，而我此刻面朝着的墙壁上，赫然是一面刻着麒麟浮雕的墙壁。 我心中一跳，仔细去看，发现上面的石雕居然和之前那个宫殿的浮雕一模一样，黑色的麒麟无论大小还是神态，和我记忆中的一模一样，这时，我身边的路人甲目光也被那副浮雕所吸引，静静的站在石壁前方。 石室的正中央，还有一个凸起的长方形平台，平台的正上方，摆了一个火云形状的东西，那玩意也不知是镀金的还是纯金的，历经千年，在黑暗中闪着富丽的黄金光芒，形状似一团燃烧的火，又像是一片云，看不清是用来做什么的。 正当我奇怪时，发现德国美女几人都凑到路人甲身边，似乎对那扇墙壁十分感兴趣，接着，四眼说道：“这浮雕的技法精湛，我看不像西域的东西，倒有些像……像藏族的技法。” 我心道，这雅布达的人，本来就是从西藏迁移出来的，虽然文化在迁移过程中发生缺失，但保留了民族工艺没什么奇怪的，见那四人似乎没有见过那副麒麟石雕，一个个眉头紧皱，仿佛石壁里会有什么玄机，我便转头去打量平台上的东西。 那个火云形状的东西，我越看越像一把椅子，顶部的平台刚好可以坐一个人，可是有谁会坐在这样一间石室里？这又不是武侠电视剧，难不成还有人曾经在这里闭关修炼过？ 我打着手电筒，围绕着火云凳转了一圈都没什么发现，这时，身后却突然传来一个人说话的声音：“这是嘉多库，藏族巫师坐的凳子。”说话的是四眼，黑暗中，他又推了推眼镜，伸出手去摸火云登，自言自语道：“奇怪，这里怎么会有西藏的东西。” 我对西藏的人文不太熟，便问四眼：“嘉多库是什么意思？” 四眼笑了笑道：“现在就是土生土长的藏族人也很少知道这个词了，你应该知道，人类最早崇奉的神灵是天地万物，于是有了与天地专门进行沟通的人，这一类人被称为巫，也就是人类神话巫鬼时代的开始，那个时候，没有佛祖，没有神仙，也没有上帝，人们只崇奉生育他们的天与地，巫就是当时最伟大的存在，因为他们能与天地对话。” “在西藏有人居住的地方，也不能免俗，后来，随着系统宗教的成立，各种宗教初具雏形，渐渐地，印度佛教传入西藏，巫神文化逐渐退居其次，甚至消失在了西藏的历史洪流中，嘉多库是古老的宗教用词，现在具体是什么意思已经很难找到答案，不过，这种凳子是巫师坐的。有西藏学者考证认为，嘉多库的造型源于人类早期对火的崇拜，因此延续了下来。” 四眼说的话我到是能理解，对于早期人类来说，能运用火意味着可以驱赶野兽，加热食物，延长寿命，因此几乎各个名族都有关于火的传说，比如火神祝融，或者希腊神话中的赫淮斯托斯，由此可见，早期宗教文化对于火的崇尚。 一旁的老孙不知何时也走了过来，思索道：“这里会不会是神殿的第三部分？”我顿时心中一惊，老孙怎么会知道神殿有三个部分？ 这时，路人甲从背包里拿出了一份地图，看了许久才道：“这份地图不能尽信，而且也没有这间石室的标注，不过这里不可能是密封的，大家找找，有没有什么机关。” 我忍不住想去看路人甲手中的地图，才刚探了一下头，他立刻就收起来插在了腰上，期间似乎瞪了我一眼，即使隔着那副w镜，我也能感觉到。 牛什么牛，不看就不看。 我暗骂一声，转身开始在墙壁上敲敲打打，我找机关也算找出心得了，如果是攻击性的机关，越隐秘的地方反而越安全，而如果是这种通道的机关，反而会藏在极其不起眼的地方，我们五人几乎摸遍了每一块地砖，连路人甲最后都显得有些不赖烦，嘴里嘶了一声，停下动作，双手抱胸，似乎在思考怎么回事。 我摸到最后，觉得自己身体状态不对劲，双腿发软，大腿内侧的肌肉，几乎不受控制的在抽搐。自从用炸药炸开洞口后，我直到现在都没吃过东西，而且沙漠温差又很大，裸奔了这么久，身上大大小小的伤口也没有经过处理，我身体却没有觉得疲累。 直到现在腿打颤我才反应过来不对劲，伸手一摸额头，这才发现，头上烫的跟火烧一样。 我虽然不太懂这种状况，但我听一个学医的朋友说过，人体生病时会出现各种反应，比如发烧、疼痛、咳嗽，这些症状可以让我们意识到自己的身体出了毛病，从而进行治疗，但医学上也有极个别案列，据说英国一位少年，突然丧失了生病反应，当他肺部出现炎症时都无法察觉到，每天依旧活蹦乱跳，到最后却突然倒在了教室里，再也没有醒过来。 有人对此进行研究，认为这种情况其实并不罕见，当人处于极其恶劣的环境中时，大脑时刻在发布保命为上的指令，使得身体的其它机能主动屏蔽了生病反应，从而察觉不到身体状况，这是一种反复性疲劳指令。 难道又被我给碰上了？ 我摸着额头，虽然烫的厉害，腿有些打颤，但不知何时，身体上的疼痛都没有了，我自己反而觉得很有精神，旁边的小龙女发现我不对劲，关心的问道：“吴，你没事吧？” 笑话，女同志都生龙活虎，我怎么能有事。咬咬牙，我冲她摆摆手，示意无碍，但为了自己的生命着想，我还是抓着她的手，道：“有药吗？” 德国美女善解人意，什么也没问，打开装备让我挑，我捡了几样退烧药和葡萄糖含片，直接干吞下去，嘴里先是苦，后是甜，就在我苦着脸含药片的时候，目光一闪，突然发现，墙上那幅麒麟石雕，眼睛似乎动了一下，铜铃大的眼睛里寒光一闪，我差点没被葡萄糖片给噎死。 “咳、咳咳。”忍不住咳了两下，德国美女不知是不是看上我了，对我十分殷勤，顶着一张布满血痕的脸，帮我拍脊背，道：“吴，你感冒了，真可怜。” 我这一路，什么勾心斗角的事情没见过，时刻防着人背后捅刀子，被德国美女水灵灵的双眼一看，感动的就差流泪，多么善良的德国友人。 拍拍她的手，我缓过气，决定还是去看一看那面石壁，我将手电光打向麒麟的头部，顿时发现了一些不寻常，这只麒麟造型虽然和之前宫殿里的浮雕一样，但我走进仔细一瞧，它的眼睛却是空的，里面没有眼球，凹进去的部位是唯一露出白色地方，我仔细一看，用的居然是白眼金晶石。 这种石头是云英石的一种，白色，在阳光下可以闪光，大多用于宗教，用法是磨碎成石粉，加入朱砂中，我们常说的点睛开光，就有用到白眼金晶石，也是比较难得的东西。 刚才大约是路人甲在晃动手电筒，因此带出了反光，恰好被我瞧见，我看着麒麟空出来的眼珠上一片白，总觉得十分诡异，这只麒麟缺了眼珠子，就显的很邪气。 大约是我盯着麒麟看了太久，路人甲走了过来，道：“怎么？有什么发现？”我没搭理他，打不过他，我可以选择无视，眼见机关造不出来，我充分学习闷油瓶的优良传统，往墙角一坐，瞪着麒麟浮雕开始发呆。 我相信，找不到机关，有些人比我更着急，既然如此，就让他忙活去吧。 路人甲显然被我给噎了一下，冷哼一声，不死心的又将整间石室摸了一遍，大约是吃了药的缘故，我瞪着那麒麟，眼睛越来越酸痛，到最后居然控制不住的睡着了，将要昏睡过去的前一秒，我甚至有意识的去掐自己的大腿，想让自己清醒过来，因为我怕睡着期间，路人甲找到机关，会把我给甩掉，到时候再想找他可就难了。 结果我才掐完自己大腿，痛觉神经似乎都变迟钝了，屁作用不起，一股铺天盖地的疲倦感袭来，终于忍不住闭上眼，临昏睡前，我眼睛一直是瞪着那只麒麟的，恍惚间突然冒出一个想法，这麒麟眼睛太邪气，如果能用什么东西堵上就好了。 我猛的想到了那颗麒麟吐出的珠子，脑海中闪过一道白光，一切的一切，都如同一条线一般被串了起来，我隐约觉得，那颗珠子或许就是启动机关的关键，但我却完全说不出话来。 想去叫路人甲他们，却发现德国美女站立的身体晃荡了几下，随即趴的一声栽倒在地，再也没有爬起来，我心里咯噔一下：不好，中招了。 这想完，那股疲惫感再也抵挡不住，彻底睡了过去。

  