

无声之城 第四十八章 骸骨小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      门口的黑影一动不动，我们五人站在火堆旁，气氛诡异而沉寂，戌时，胖子忍不住，从地上的火堆里拿出一根柴火棍，朝着木门狠狠砸了过去。 砰！ 木柴上火花四溅，地上的黑影似乎受到惊吓，猛的缩了一下。 这下，我更觉得门外的东西不是人，试问，如果是人，怎么不敲门？即便不敲门也该踹门进来了。那黑影仅仅是缩了一下，影子顿时变得模模糊糊。 我觉得这样对持下去也不是办法，但目光在李老大三人身上转了一圈，他们显然不愿意去开门，一个个神情紧张，仿佛门外的怪物随时会冲进来一样。 胖子举着匕首憋了半天，最后嘴里啧了一声，鄙夷的看了三人一眼，冲我使了个眼色，压低声音道：“是福不是祸，是祸躲不过，胖爷软粽硬粽弄死过不少，倒要看看是什么东西在作祟。”说完冲身旁的马子招了招手，示意马子把枪让给他，马子连忙摇头，紧张道：“不能开，那东西邪门的很。” 所谓枪打出头鸟，我虽然很好奇门外是什么东西，但冒险这种事情，还是留给别人做，刚想也劝胖子再观察一阵，话还没出口，门外那个黑影，嗖的一下就不见了，阳光顺着细缝重新照了进来，空气中浮动的尘埃都清晰可辨。 李老大愣了愣，道：“那东西走了？” 我眯着眼观察了一会儿，门外似乎没有动静了，便道：“先出去看看。”王坤还是不赞同开门，说：“那玩意邪门的狠，之前就是故意把我们引到了大殿了，这一次会不会又是……” 胖子呸了一声，道：“小王同志，你这前怕狼后怕虎的，正事还要不要干？要老大知道你们这怂样，躲在这里门都不敢出，出来还不把你们剥皮抽筋了。”王坤面上闪过一丝挣扎，最后深深吸了口气，随即压低声音道：“我去看看，你们小心。”说着，便举着枪到了门口。 紧接着，一只手将门栓拔了，学着我和胖子的样，猛的一把拉开房门，整个人却在瞬间闪到了一边，强烈的阳光猛的照射进房内，门外是一面布满黄沙的巷道，空无一人。 我们四人相视一番，立刻跑到了门边，而沙面上，一个脚印也没有，刚刚站在门外那个黑影，难道真的不是人吗？我忍不住打了个寒颤，这里的鬼难不成都成精了，大白天也能出来晃荡？ 胖子直接就跑到了门外，站在巷子中左右张望，嘴里呸了一声，道：“要胖爷我看，这玩意就算是鬼，也是个胆小鬼。” 李老大神色冷峻，半晌开口道：“开来这里也不能多留，我看还是……”话还没说完，我们的身后突然传来砰的一声响，仿佛是门窗被踹开一样的声音。 什么声音？ 我们几乎是同时回头，然而这时，屋内的篝火不知何时已经灭了，而原本躺在炕上的顺子却没了人影，仿佛凭空消失了一般。 马子就站在我旁边，我听见他倒抽一口凉气，吐出了一个字：“鬼……” 我相信这个世界上有鬼，不说硬粽，我自己救见过不少软粽，但像这种能大白天出来作祟的软粽还真不多见，我感觉这里头有问题，便对马子说：“不要慌，你看那里。”我指了指炕旁边的一扇窗户。 我几乎是一眼就观察到了它，这里房屋的构造，都是在炕旁边开一扇窗，窗上有一个伸出的平台，平台上可以放花盆一类的东西，窗户的上方，有一个活动的木板，用一根棍子撑着，关窗的时候，就将木板放下来，这种窗户设计比较简单，但窗子一关就不透风。 我记得，自己进入这间屋子时，这里的门窗都是紧闭的，而此刻，那扇木窗却变成了碎木块，阳光透过窗户照进来，洒在黄土炕上。 李老大反应最快，立刻就端着枪，动作灵敏的跳上了土炕，接着，他头探出窗外，随即冲我们打了个手势，冷然道：“带上东西，咱们追。” 马子和顺子立刻背上了包袱，在这期间，还顺手给我和胖子扔了两把长兵，算是把我们当自己人，紧接着，李老大直接就从窗户跳了出去。 窗外有什么？难道是顺子自己逃跑的？ 我和胖子也赶紧跟了上去，一一跳出了窗户，这时我才发现，窗外也是巷子，不过比门外那条巷道更为狭窄，这种巷子，是两栋房子之间的间隔带，仅仅有一人宽，里面也布满了薄薄的黄沙，而此刻，那些黄沙上，却有一道道痕迹，仿佛是什么东西从上面爬了过去。 难道是顺子？ 可是顺子为什么要逃跑？而且他一个伤患，我不认为他有能力在一瞬间打破木制的窗户，那一定是一个力大很大的家伙。 李老大已经顺着沙面的痕迹追了上去，马子和王坤两人也是经过专业训练，动作十分迅捷，我这些年体力好了不少，身手也有长进，倒也没有落下，反而是胖子，在狭窄的巷子里窜的没那么快，一个劲叫我：“唉哟，天真吴邪同志，你慢点，这么快就背叛组织了。” 马子他们动作十分迅捷，而且巷道里纵横交错，稍微一慢就容易落下，我没搭理胖子，说了句跟上，就一直追着前方的背影跑，跑着跑着我觉得不对劲，我发现地面上的东西，并不像是爬动时留下的痕迹，反而像是拖东西时留下的。 一般人都知道，如果是东西在沙面爬动，会留下波浪形的痕迹，但我眼前的痕迹，却是笔直的，而且刚好有一人粗，我心中顿时一惊，难道是顺子？ 他不是自己逃走，而是被什么东西拖走了？ 几乎在一瞬间，我就想到了蛇，无论是体型还是速度，蛇都比较吻合。 但如果是大地黑蟒或人头蛇之类的，它们的习性是直接将猎物吃下去，为什么还会拖着顺子跑呢？难道它知道我们手中有枪，所以先跑？如果真是这样，那这些蛇岂不是成精了？ 我越想越觉得不对劲，就在这时，我猛的停下了脚部，身后怎么没声音了？ 一回头，聒噪的胖子，不知何时已经消失了。这死胖子，早就让他减肥了，这关键的时刻又掉链子。我这么一停顿的功夫，前方的王坤一个转弯就没了人影。我看着地上有痕迹，想着胖子追着痕迹也能跟上，便握着匕首又追了上去，我倒要看看，拖着顺子的是什么东西。 这几年的经验告诉我，祸害留不得，否则关键时刻，准会出来捣乱。 我跟着跑上去拐了一个弯，结果我发现王坤既然居然都堵在前方的巷子里，此刻，他们没有跑，而是在慢慢走。 难道追了？ 是什么东西？ 我赶紧跟了上去，拍了前方的王坤一把，迅速问道：“什么情况？”王坤回过头，脸色惨白惨白的，嘴唇都在颤抖，我察觉到不对劲，刚想开口问，这时，眼角却瞟到一个红色的东西。 那个东西在地面，被王坤前方的马子挡着，由于中间隔了两个人，我一时看不分明，而就在这时，马子突然爆发出一声悲呼，叫道：“顺子！” 顺子？ 难道顺子他…… 我想看清楚一些，但距离稍远，前面又有两个人挡着，再加上我现在这眼神本就不好，更是看不清楚，透过马子腿脚间的空隙，只模模糊糊看到地面上有一个红色的东西，那是什么？ 我看着那个模糊的红色，总觉的有些不对劲，空气中有一股奇怪的味道，我下意识的深吸一口，旋即反应过来，是血的味道，而且是我所熟悉的，人血的味道。 前面那个东西，究竟是什么？ 这时，最前方的李老大突然单手举高，直直的竖在空中，紧接着，马子以及我前方的王坤，都做了同一个动作，我不清楚这个动作是什么意思，但在他们做完这个动作之后，最前方的李老大猛的朝天开了一枪，嘴里爆发出一声嘶哑的喝骂：“操他娘的！”枪声过后，三人竟然猛的奔跑起来，我下意识的跟了上去，随着他们的跑动，那个红色的东西逐渐暴露在我的视线里，只看了一眼，我浑身都发寒了。 那居然是一架还粘连着血肉的完整尸骨！ 尸体的肉已经被吃光，只有粘连在骨上的碎肉散发着猩红的痕迹，浓烈的血腥味扑鼻而来，在那具尸体旁边，我看到了很所碎布，和李老大他们衣服一样的碎布。 那么眼前这具尸骨，岂不是…… 这一刻，我觉得浑身发寒，难道这座城里，除了软粽，还有吃人的怪物？我猛地想起了嘎达绿洲那种类人生物，想起了被活活吃掉的卢舟。 这时，我突然反应过来，胖子怎么还没有追上来？ 我们在这里停顿了一会儿，胖子就算再慢，也该追上来了，难道他遇到了什么危险？ 该死！我忍不住想骂娘，也顾不得再去追王坤他们，转身就往回跑，一边跑一边喊：“胖子！”我喊了很多声，声音也很大，在高深的黄土巷子里，显得格外的空旷，但没有人回答我，除了我的叫喊声，没有一点声音，我终于知道这座城市的不对劲儿。 它一直让我有一种诡异的感觉，此刻我才反应过来，这座城里，没有声音，任何声音都没有，连风声都没有。 我喊了几声就忍不住住嘴了，因为我感觉自己喊出来的声音，仿佛经过录音机的处理一样，那种回声空旷无比，仿佛是鬼在回话，我一定是被吓到了，竟然会觉得自己的声音可怕。 想到这里，我忍不住狠狠在自己大腿上掐了一把，不断给自己心里暗示：现在是白天，这不是斗里，吴邪，你真气点，别给老吴家丢脸。 紧接着，我又继续喊胖子的名字，或许是我的心里暗示有用，这回，我感觉自己的声音没有了那种诡异的感觉，很快，我就知道，胖子失踪了。 因为我往回跑的路程，已经完全超出了和胖子分手时所走的路，此刻，地面的沙层上，全是我们先前跑动是留下的凌乱脚印，根本无法分出是属于哪一个人，胖子究竟是在哪里走失的？ 该死的老胖子，他究竟是脑袋塞了浆糊迷了路，还是遇到了什么危险？ 我心乱如麻，脑袋胀鼓鼓的，我知道自己这样下去不行，便深深吸了口气，暗示自己需要清醒，还好这些年遇到的危机不在少数，很快我便冷静下来，接着，我开始掉头，又开始往李老大他们的地方走。 这一次是走，而不是跑。

  