

无声之城 第八十六章 闷油瓶小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      就在我因为疼痛浑身抽搐时，脸上却突然被一阵疾风扫过，紧接着腰部一紧，一只手臂横了过来，似乎是被人给搂过去，我猛地睁大眼，黑暗中什么也看不清楚，不过紧接着，缠在我身上的藤蔓，仿佛见到什么极其可怕的事情，嗖的一下全部消失了。 没等我反应过来时怎么回事，我整个人都跟着荡了起来，似乎在不断往下，片刻后，晃荡突然停止，紧接着，我感觉背后抵到了坚硬的石壁，这时，我总算回过神，知道自己是被人救了，下意识的问了句：“谁！” 片刻后，那人搂着我开始往上爬，淡淡道：“我。”虽然只有一个字，但却让我浑身一个激灵，这声音……这声音不是闷油瓶吗？ 该死！真是他？ 黑暗中我看不见他的脸，但勉强可以猜出所处的环境，耳边有铁链晃动的声音，背后是山壁，如果我没估计错，我们已经荡到了悬崖边，正要往上爬，只是，这人真的是闷油瓶？ 我已经失望了太多次，现在反而不敢确定了。 紧接着，铁链晃动的频率越来越快，接着搂着我的手臂一松，我整个人倒在了地上，接着，耳边响起了胖子的声音：“哎哟，悠着点儿，天真，你该减肥了。”声音嘶哑，大约是刚才伤到了嗓子。 我现在一听到胖子的声音就特别安心，反而是救我的人，我觉得不太放心，后退一步，摸索着胖所在的地方，问道：“没事吧？” “死不了。” 胖子话语刚落，我眼前亮起了一阵刺目的光芒，有人打亮了手电筒，接着，我看见了闷油瓶。 他赤裸着上半身，正弯腰从石壁里拔刀。 那把刀是青色，像是青铜的颜色，具体看不出什么材质，刀柄有孔，上面链接着一条同样颜色的乌青色链条，链条很长，另一头正缠在闷油瓶手上。 由于他此刻背对着我，我也看不清闷油瓶的神情，他将刀拔出来后，将链条收起，随手将刀插在身后，这才转过身，乌黑的眼珠子在我和胖子身上巡视一圈，眉头一皱，从旁边扯过一个装备包扔给我们，淡淡道：“自己上药。” 胖子见到闷油瓶已经乐的找不着北，激动的口不择言：“小哥，可总算找到你了，见你一面，比见毛主席还难啊。”我盯着闷油瓶没什么表情的脸，总觉得有些不真实，忍住想去扯他脸，验明正身的冲动，干笑道：“小哥，好久不见。”说完，我恨不得抽自己两耳光，他娘的，老子明明不是想说这个。 闷油瓶看着我半晌，我被他都盯的有些发毛时，他叹了口气，道：“你们不该来。”这句话我耳朵都已经听出茧子了，于是也没往心里去，随口道：“嗯，这一趟出去，我就呆在铺子里，哪儿也不去。” 说完，便是一阵沉默，胖子大约感觉到气氛不对劲，赶紧打岔，道：“小哥，你怎么从青铜门出来，也不跟我们兄弟说一声，太见外了吧，我跟天真为了找你，昆仑雪山也爬了，好不容易搞出一份赞生经，还被人抢了，你……”话没说完，我踢了胖子一脚，道：“被人抢这么丢人的事，能不能别说。” 胖子一噤声，眉头一皱，换了个口气，道：“不说就不说吧，不过到底是怎么回事？小哥，你怎么从那门里出来了？” 此刻，我们正处于一道石阶上，石阶同样是蔓延向下的，闷油瓶坐在上面，我和胖子四只眼睛直勾勾盯着他。 闷油瓶叹了口气，摇头道：“这个你们不用知道，跟紧我，快到了。” 他这口气，听的我就有些冒火，脸色顿时就不好看了，后来一想，不告诉拉到，反正我也不想再掺和进来。闷油瓶坐在原地，等我和胖子处理伤口，片刻后便起身，看了看我俩，最后冲我们打了个手势，道：“跟着我，不要乱走。”周围那些藤蔓，他走到哪儿，就退到哪儿，就像闷油瓶是颗仙人掌一样。 这些藤蔓其实是一种寄生的虫子，这时我才发现，闷油瓶手掌上有血迹，估计刚才为了救我和胖子，他又放血了，想到这儿我就有些懊恼，又不是第一次认识他了，所谓己所不欲，勿施于人，我何必非得刨根究底，闷油瓶又是帮我守门，又是放血的，我刚才居然为了这么点破事摆脸色，真就跟头白眼狼一样。 此刻，闷油瓶走在前面，我在中间，胖子垫后，他背后插着那把青铜色的刀，以我的眼力，这刀材质虽然像铜，但肯定还夹杂了其它东西，而且造型古拙，又是一个龙脊背货色，也不知闷油瓶是从哪里搞到的。 一想到自己刚才的举动，我就有些懊恼，于是腆着脸讨好道：“小哥，你手受伤了，要不先包扎一下？”闷油瓶连脚步都没有停下，打着手电筒直接往下走。 胖子在我身后幸灾乐祸，最后见我一副愁眉苦脸的样子，拍着我肩膀，道：“得嘞，小哥哪会跟你计较，你刚才说的根本就是屁话……要不要包扎一下？啧，胖爷手臂上这么大一条口子，你怎么不给我包扎一下。”说完，浑身的肥肉抖了抖，做出一副受不了你的表情，一脸嫌弃的看着我，道：“马屁可不是你这么拍的。” 我正心情不爽，刚想揍他几拳，闷油瓶却突然停下了脚步，冲我们一摆手，做了个噤声的手势，这时，我发现他竟然直直朝着虚空的方向，手电筒也顺着打过去，似乎那里有什么东西，但我看过去，除了一片黑，就什么也没有。 难道那里有什么东西？闷油瓶夜视能力确实比我们好，但也不至于好到这个地步吧？ 就在这时，寂静的空间里，突然响起了一声尖叫，是女人的尖叫声，这声音我瞬间就听出来，是张博士！声音是从对面的山壁传来的，紧接着，山壁上亮起了一盏强力手电光，只见一个人影倒挂在空中，正被那些藤蔓甩来甩去。 胖子一看，顿时道：“啧，这可真是报应，唉，天真，我们要不要帮她超度一下，被那些藤蔓啃死，也忒不人道了。”姓张的这时已经看见我们，黑漆漆的目光在空中与我对视，接着大叫道：“救我！” 救她？怎么救？我下意识的就去看闷油瓶，发现他皱着眉头，按我对闷油瓶的了解，他在地下，向来是不分敌我的救人，我以为他会像刚才一样，学蜘蛛侠荡过去，谁知就在我看他时，他却突然把我胳膊一拽，竟然扯着我在石阶上跑起来，速度很快，我几乎是被他拖着跑。 胖子在后面大骂：“操，天真，你这是要私奔啊！” 闷油瓶速度极快，手电筒的灯光摇摇晃晃，我几乎看不清路，好几次都差点摔倒，片刻后，我突然听到洞窟里传来惨叫声，声音持续了很长时间才停下来，接着，闷油瓶就停下了脚步，我一停下来，立刻往上看，那一点灯光，已经熄灭了，如同一颗流星，从空中掉落，紧接着，除了我自己的喘气声和胖子的调侃的声音，我便什么也听不到了。 “嘿，天真同志，你的美女博士这次好像栽了。” 我不知道该怎么形容自己此刻的心情，我以为闷油瓶会救人，但他却什么也没做，如果死的是其他人，我可能不会有这种感觉，但偏偏是姓张的，我对她那种朦胧的好感，还未萌芽，就这样突然斩断了。 紧接着，闷油瓶看了我一眼，道：“是‘它’的人，必须要死。”不止我，连胖子都反应不过来，原本我已经不打算管这件事，但此刻，闷油瓶的话却让我忍不住问：“小哥，为什么不救她？”

  