

无声之城 第四十章 人头蛇小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      何止是胖子发悚，我也有后遗症，一看到蛇，就会想起那条水渠里腐烂的尸体，想起阿宁鼓胀的肚子，仿佛那些蛇会从我嘴巴里爬进去一样，喉咙又痒又恶心。 但现在不是恶心的时候，出口就在眼前，难不成在这里呆一辈子？我拍了拍胖子的肩膀，道：“咱们不能力博，只能智取。” “别光说，这么多蛇，你到是给我想一个智取的方法。” 我看了看手中逐渐发热的打火机，又看了看那些逐渐向着火光靠近的蛇，当即把打火机塞到胖子手上，随后道：“脱衣服，把外套脱下来，用火引蛇出洞。” 胖子二话不说就照做，先燃了我的外套，这亮度比打火机大多了，很快那些小蛇都爬到了衣服附近，胖子赶紧把自己的外套也扔进去，火势延续下去，大约一分钟后，洞口处已经看不到蛇的踪影，此刻，那些黑蛇密密麻麻的围着火堆吐信子，我和胖子赶紧点燃打火机，也顾不得观察洞口的环境，火烧屁股似的往里面跑。 一跑进去，一股浓烈的腥臭味就传过来，那是一种蛇的腥味夹杂着臭鸡蛋一样的味道，别提有多恶心人，胖子捂着鼻子道：“他娘的，粽子的味道也比这儿好闻。”我真佩服胖子，这种环境他居然还能说话，我光是闻着那味儿，都不敢开口了，一开口，臭气就猛往里钻。 我们跑了没几步，脚下就露出些黄白交加的东西，胖子道：“是蛇蛋。”我点点头，没说话，跟胖子继续燃着打火机往前走，我走在最前面，偶尔也能看到一些死蛇，脚下全是破了壳的蛇蛋，一踩下去就咯吱咯吱响，时不时还能看到些畸形的死蛇。 这条通道腐蚀的没有那么厉害，周围的石板依旧平整，只是上面沾了很多蛇鳞与不明液体，看上去粘腻腻的。我正跟胖子没命的往前赶，脚下不知怎么的，突然被绊了一下，仿佛被什么东西扯了一下裤腿。 我心中一惊，猝不及防，一个踉跄就要往下倒，胖子在后面猛的拉了我一把，拽着我的胳膊，压低声音骂道：“我说您老人家真是林黛玉啊，走个路都能摔倒。” 我没跟胖子贫嘴，赶紧低头去看，脚下全是密密麻麻的蛋壳，我们一脚踩下去，蛋壳漫到了我的小腿，但刚才那赶紧太清晰了，分明是有什么东西拉了我一把。 我下意识的抽出脚，结果这一抽，竟然带出了一个东西，一只人的手骨。 胖子本来还想继续寒碜我，结果一看这架势，顿时闭了嘴，此刻，那只人手骨，几只手指骨竟然不偏不倚的插进了我的鞋带里。 我瞬间就想起了在天渊棺椁的殉葬坑里，那个抓着我腿不放的孩尸，他***，同样的事情，不会再来一次吧？我当初答应过给那孩尸超度，结果出了昆仑，直接就回杭州了，接下来就一路不顺，难道是报应？ 不行，回去得给那小破孩做场法事。 我刚想着，胖子已经咽了咽口水，冲我比了个大拇指，道：“行啊，天真，你的魅力不仅尸见尸起，棺见棺开，就连白骨骷髅都投怀送抱啊。” 我此刻真是欲哭无泪，那只插着我鞋带里的手骨，只露出一截手臂，剩下的东西全埋在蛋壳里，我试着又抽了抽脚，这一次，拔出来更多，一颗烂了一半的头骨从蛋壳里钻出来，黑洞洞的眼窝竟然不偏不倚的盯着我。 真他妈诡异。 我猛的打了个寒颤，随即一踢腿，那只手从我的鞋带上掉下去，整个骷髅头也砸进蛋壳里，只看的见黄澄澄的后盖骨。 胖子还在啧啧称奇，自言自语道：“这位兄弟真倒霉，想必是被蛇给啃光的……”我光是想想刚才那种被人扯了脚的感觉，都觉得后背发寒，这两年遇到的诡异事情太多，这些麻烦能避就避开，我赶紧打断胖子，道：“娘的，瞎扯什么，再不走，待会儿被啃光的就是你了。” 胖子反应过来，一拍脑袋，道：“被这位骷髅兄弟给搅浑了，对，咱们快走。”说完，竟然扯着我的胳膊一路往前跑。 此刻通道里很黑，打火机又换上了那支防水的，在奔跑的带动下，火苗一跳一跳的，仿佛随时都会熄灭似的，我心中不知怎么的，有一种很没底的感觉，看着前方的黑暗，我感觉自己仿佛在跑向地狱一般，下意识的就抓住胖子的手，道：“停下。” 这里又闷又臭，胖子满脸是汗，昏黄的火光中，他转过脸，似乎想问我干什么，结果他一转过头，顿时脸色一变，仿佛看到了洪水猛兽一般，瞳孔猛的放大，我下意识的想回头，结果没等我动作，胖子猛的把我脑袋一扯，喝道：“别看。” 我整张脸都栽进了他胸口，***，这死胖子七八天没洗澡，一身臭不可闻，熏的我头晕眼花，我刚想问他发什么疯，突然，耳朵就被什么东西舔了一下，又冰又凉的，瞬间我就不敢动了。 紧接着，我耳边传来一种窸窸窣窣的声音，如同有什么大型动物从头顶爬过一样，而我刚才耳朵被舔的地方，突然火辣辣的痛起来，那种感觉就像是在被硫酸腐蚀一样，根本无法忍受，我紧跟着就闷哼起来，忍不住想去捂耳朵，结果胖子一双手死死把我按在胸前，我光是想到这个场面就不寒而栗。 这又不是演言情剧，我也不是女主角，胖子更当不了男一号，他这是干什么？我觉得不对劲，忍不住挣扎了一下，接着，我耳边传来胖子有些颤抖的声音：“别动，它来了。” 胖子的声音压的又低又哑，但我还是感觉出来了，他的嗓音在颤抖。就是遇见血尸也没见胖子有这动静，我心中一惊，瞬间就一动不动，鼻子里全是胖子身上的臭汗味，耳朵的地方痛的我恨不得把它抓下来，却动都不能动一下。 胖子，究竟看见什么了？ 许久，那种窸窸窣窣的声音消失了，胖子紧扣着我脑袋的手一松，紧接着，他整个人一屁股坐到了地上，脸色惨白如纸，一双眼睛盯着我，嘴唇哆嗦半天，道：“天真，你、你刚才看见什么了？” 胖子太不对劲了，他的反应，简直超出了我的想象，当年就是遇到禁婆他也没吓成这个样子，我定了定心，顾不得耳朵上的疼痛，喘息着躲过胖子手里的打火机，接着便就着火光去看四周。 一切如常，满地的碎蛋壳，畸形的蛇尸，湿滑布满蛇鳞的墙壁，浓烈的恶臭，没有任何改变，接着，我看向胖子，沉声道：“刚才你差点把我给捂死，我能看到什么！” 胖子看了我半晌，似乎松了口气。 我道：“刚才到底怎么了，那是什么东西？”胖子身上的肥肉一抖，旋即打着哈哈站起来，道：“没什么，看花眼了，看花眼了。” 他在骗我！ 我目光紧紧盯着胖子，沉声道：“你看到了什么，告诉我。如果是危险，我也好提防，胖子，连你也要骗我吗？”我不知道胖子刚才看到了什么，但一定是不得了的东西，比禁婆和西王母都更加可怕的东西。 胖子嘴唇动了动，道：“是大蛇，很大很诡异的蛇。” 我不想怀疑胖子，但他的说辞让我有些想笑，难道我吴邪是第一天认识他吗？这是把我当傻子还是怎么的？蛇？且不说胖子会不会被一条大蛇吓成这样，如果真的是蛇，那么当时他的第一反应，应该是拉着我逃跑才对。 可是胖子是怎么做的？他一把将我的头按住，不让我看。 那个从我身边爬过的，胖子不想让我看到的，是什么？ 于是我笑了笑，摸了摸耳朵，黏糊糊的，似乎真的被硫酸腐烂一般，然后对胖子道：“还有什么是我不能承受的，告诉我吧，接下来的路还很长，我要有心理准备。” 胖子脸色古怪，仿佛还在回忆那一幕，咽了咽口水，靠近我身边，压低声音，嘶哑的说道：“说了你别不信，我、我看到……我看到了一条蛇，人头蛇。” “它的脸……它的脸和、和小哥……一模一样。”胖子说完，脸上的肥肉都在抖。 我顿时呆立在原地，看着脸皮抖动的胖子，他眼睛透着一丝恐惧，道：“刚才，我一转头，就看到小哥的头就在你头顶，然后慢慢的往前游，后面是一条蛇的身体，天真，那是我的幻觉吧？我肯定是不小心被蛇咬了，中了蛇毒，那一定是我的幻觉。” 幻觉？ 我不知道是不是幻觉，但这一刻，我宁愿相信胖子是在骗我。闷油瓶明明在长白山守门，怎么会变成蛇，以为这是神话故事？ 胖子说完，立刻抓着我的手，道：“肯定是幻觉，天真，这地方诡异，咱们快出去。” 我看着胖子满脸的冷汗，心中却逐渐冷静下来。不错，闷油瓶很多地方都不像普通人，但就算不像普通人，也不能否认，他是个活生生的人，不是会突然变成什么人头蛇，胖子不会说谎，我绝对信他，那么刚才，他之所以会看到一条跟闷油瓶一样的人头蛇，一定有什么原因。 究竟为什么会出现这种事情？ 我定了定神，胖子依然没有缓过来，再他压住我头的那一刻，我不知道他所见到的那条人头蛇有多恐怖，但我光是想想，一张顶着闷油瓶脸的人头蛇，就觉得浑身冰凉，头皮都一阵阵发麻。 接着，我拍了拍胖子的肩，道：“小哥在青铜门，不可能在这里，他就是变成禁婆，也不可能变成什么人头蛇。你说的对，很有可能是什么东西在影响我们，或许是影响了我们的视觉，或许是影响了其它东西，总之，咱们先离开这里。” 胖子逐渐恢复过来，眼珠子转了几下，喘着粗气，道：“对，小哥英明神武，就算要变成怪物，也肯定是变奥特曼或者是蜘蛛侠，天真，你说的对，是胖爷我被吓糊涂了，这里肯定有什么东西在影响我们，***，那条蛇竟然敢冒充小哥，它再敢出来，我非宰了它！” 我见胖子恢复过来，于是打了个手势，示意继续往前走，接下来一路无话，我一路上都留意着四周，特别是头顶，自从听了胖子刚才说的情况，我就头皮发麻，生怕一抬头就看到小哥的头安在一条蛇身上，但好在无惊无险，很快，我们的前方出现了一堵白色的墙。 准确的说，那是一堵蛇蛋墙。 蛋密密麻麻的堆砌着，足有两米高，胖子砸了砸舌，道：“他娘的，这得多大的条蛇，才能一次性生这么多蛋？”能一次产这么多蛋的蛇，必然大的不可思议，我打了个寒颤，道：“管它多大，我们又不是来研究爬行动物的，找找有没有出口。”

  