

无声之城 第八十八章 深入地底小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我痛的龇牙咧嘴，连跟胖子斗嘴都顾不上了，这回我是信了闷油瓶的话，只得腆着脸赔笑，问道：“小哥，现在这情况，咱们怎么过去？”人都是有一种依赖思想，一旦旁边有更强的人在，就会下意识的放弃思考，比如我现在就是如此。 闷油瓶没回话，将手电光逐渐往上打，这时我才发现，悬棺的上方，垂钓了很多密密麻麻的藤蔓，距离棺椁大约三四米高，平静的垂钓在棺材上方，似乎根本不受气流影响。 闷油瓶看着那些藤蔓，接着朝我和胖子招了招手，示意我们凑近一些，我们三人形成了一个三角形，然后他蹲下身在地上画了一个图形，像是一个漏斗，漏斗的中间画了一个四方形的东西。 我一看这个图形，顿时明白过来。 只有胖子还找不着北，疑惑道：“这是……喇叭？” 我拍了拍胖子的肩膀，兴奋的解释道：“什么喇叭，这是气流的示意图，你看，中间这个是棺材，那些藤蔓为什么可以平静的悬浮在棺材上？因为棺材中间是没有气压的，气压都被挤到了外围，形成了一个扇形压力环，要想形成这种特殊的压力环，这个无底洞的下面，肯定被人为的动过手脚，比如对洞底的石壁形状进行改造，从而改变气流方向，既然有人能把棺椁放上去，咱们就一定有办法。” 胖子反应过来，嘴里嘶了一声，道：“在下面动手脚？那容易，咱们就下去看看。”说完，探出头往下看，又道：“小哥带了多长的绳子？我看这洞不是一般的深，可别下去了上不来。” 气压的力量，越往上越强，按理说，要想浮起这样一具棺椁，至少也要有百米的落差，但我细细一想，这棺材是木制的，重量其实并不大，而且这个无底洞窟空间十分广泛，对气压的形成有助益作用，因此，洞的底部，或许没有我们想象中的深。 我将自己的想法对两人一说，然后道：“这样说来，我估计，这个洞的底部落差，应该在二十米左右，大约七八层搂高，而且气压一直被控制在中央，距离我们所处的山壁，有大约三米的无流带，我们完全可以安全的下去。” 闷油瓶微微点头，道：“不错，可以试。”我们三人分头对周围的地形进行审查，最后找了山壁相对不平整的一面，紧接着闷油瓶将那柄青铜刀猛的插进了山壁的细缝中，完全没入手柄，我试着量了量，那刀所连接着的链条，竟然足足有十米多，只有成人手指粗细，折叠起来可以一把抓，看不出材质，但硬度惊人。 我忍不住问道：“小哥，这把刀不比黑金古刀差，你从哪个斗倒出来的？” 胖子也忍不住伸出爪子去拽几下，刀插在石缝里，纹丝不动。“啧，好东西，小哥，那斗在哪里，你告诉我，我下回去倒一次。” 闷油瓶摇了摇头，淡漠的眼神中第一次有了些无奈，淡淡道：“走吧。”紧接着，闷油瓶打头，我们握着那条刀链摸索着往下，期间，我不止一次抬头往上看，生怕链子会突然断掉，或者刀会突然从山壁中脱落，后来事实证明，闷油瓶十分可靠，插的很紧，我们一路顺利往下，直到链子到了尽头，但依旧看不到洞顶。 我们的装备由胖子负责背，我打着手电筒，是最后一个下的，因此反而位于三人的头顶，一低头就能看到胖子的头顶，胖子让我小心些，别踩到他头，我道：“放心，你都快成地中海了，咱们好歹兄弟一场，小爷也不忍心下脚。” 胖子抱怨我不靠谱，说自己头发茂密，地中海那是资本主义的通病，像他这种根正苗红的无产阶级，怎么可能出现地中海。 要搁在以前，这种情况下，我恐怕没心情跟胖子扯皮，但现在由于闷油瓶跟我们一队，我就觉得特别有安全感，怎么也出不了大事，因此就放松了警惕，结果出事了。 跟胖子扯皮时，一不小心就踩空了，结果整个人就扯着链子往下滑，一屁股坐到了胖子的头顶，胖子被我一压，哀嚎一声‘我的脖子。’接着也控制不住往下滑，仅仅滑了片刻就停下来，我吓的冷汗都冒出来了，赶紧低头一看，只见闷油瓶一手抓着青铜链子，双脚如同蜘蛛侠一样趴着山壁上，另一只手则顶着胖子的屁股，我一下子对上了他黑漆漆的眼珠，顿时有种想抽自己耳光都冲动，这丢人丢打大了。 “抓好。”好在闷油瓶跟胖子不一样，没有在关键时刻嘲笑或者鄙视我，只淡淡看了一眼，便吩咐我们抓好链子，我不敢再掉以轻心，连忙提高警惕，胖子在下面骂道：“我靠，天真，你他娘的还要在我头上坐多久，***，裤衩多少年没洗了，快给老子挪开。” 裤衩？我这才想起，自己当初穿着裤衩游尸魁河，那河里全是尸魁的粪便，要不是不想裸奔，这裤衩我早扔了，强忍着笑意，我道：“不好意思，出门没带纸，最近几天，擦屁股全靠它了。” 胖子喉咙里发出咕噜一声，干嚎道：“你恶不恶心，我要掐死你。”说话间，我们已经排成一条纵队，掉在锁链的末端，但洞还没到底，我低下头，正想叫胖子把装备包里的绳子拿出来，闷油瓶嘴里突然啧了一声，紧跟着，如同蜘蛛侠一般，突然放开手中的绳子，整个人笔直的往下掉，不声不响，瞬间没入了黑暗之中。 这变故来的太快，我整个人几乎僵住，大脑完全无法思考。该死的，他这是干什么？要自杀吗？这时，胖子也发现脚底下的闷油瓶不见了，惊呼道：“靠，小哥又失踪了。” 哪里是失踪，根本是跳崖，我赶紧蹬了胖子一脚，道：“快，快把绳子拿出来。”我本来是想着，闷油瓶大约是发现了什么，所以才会放手，因此让胖子拿绳子，结果话音刚落，脚下突然亮起了一点绿光。 我定眼一看，发现时冷烟火的光芒，惨绿的光芒中，映照出闷油瓶面无表情的脸，他正看着我和胖子，接着，冲我打了个手势。 怎么回事？闷油瓶怎么会悬在山壁上？难道是到底了？ 我赶紧将手电筒往下打，这一看，顿时惊了一下，原来闷油瓶并不是悬在空中，他手中不知何时，握了一根手指粗细的绳索，我顺着绳索延伸的方向往上看，发现绳索的索头，就在胖子脚下三四米高的地方，索头顶端有铁扣，牢牢的挂在山壁上。 我一看到这条绳索，心里顿时咯噔一下，这、这不是路人甲装备包里的东西吗？ 这种绳索据说能承受三百公斤的重量，顶端带着好几种交叉的铁扣，可以根据不同的环境，扣住大部分山石，市场造价不菲，我也只在路人甲的装备包里见过，难道他已经先我们一步下去了？ 那为什么底下一点动静也没有？ 我想到这里，不禁有些奇怪，按我的推测，应该是闷油瓶先到这里，姓齐的落在后面，我以为他还在第十七层的墓室里转悠，没想到居然比闷油瓶还要先到一步。 想到这儿，我不禁想起了他手里那张地图，难道那地图里，连怎么到十八层地狱的路线都有标记？连闷油瓶都不知道的事情，为什么路人甲会知道？是什么人，绘制了整个雅布达的地图？ 大约是看我太久没动静，闷油瓶又打了个手势，示意我和胖子下绳子，胖子立刻单手抓着绳子，从装备包里掏出绳索，扣在青铜刀链的尾端，接着我们又顺着绳子往下爬，很快，便到了与闷油瓶平行的位置，他朝我伸出手，道：“到我这边来。” 我一时没弄明白他的意思，那小子已经把我手一抓，往他那边扯，我整个人就被扯了过去，青铜链条随着这阵晃动咯咯作响，听的人头皮发麻，就怕那把刀会从山缝里掉出来。 想必闷油瓶也是有这层顾虑，因此让我和胖子转移到相对安全的绳索上，接着，他拽着我们那条绳索，手臂一用力，只听啪的一声，上方落下无数碎石，紧接着，一柄青铜刀直直从上方坠下来，我抬头一看，竟然就在我头顶，当时吓得我手一软，差点没摔下去。 幸好闷油瓶没有产生失误，刀在离我不到半米的地方被他一把握住，随后插在了腰间，我有种欲哭无泪的感觉，怀疑这小子是不是故意的，我哪里招惹他了？ 这一次胖子在最下面，我想着路人甲的事情，还是觉得要问一问闷油瓶，便斟酌着开口，道：“小哥……”话才开了个头，闷油瓶在上方冲我摇了摇手指，淡淡道：“专心，有事下去说。” 下去？虽然路人甲背叛‘它’已经很明显，但我总觉得他有自己的目的，虽然不在‘它’那一边，但也不可能在我这一边，那人身手了得，我就怕三人这样贸然下去，没准他就在下面有什么埋伏，等下去再说，怕是晚了。 我正想开口跟闷油瓶说明情况，下方却传来胖子的抽气声，似乎看到了什么不得了的东西，我和闷油瓶同时低下头，接着微弱的手电光芒，眼前的一幕让我顿时寒毛倒竖。 不仅开两天会，从昨天开始就感冒，今天貌似加重了……来个神医拯救我吧。

  