

无声之城 第五十八章 红丹小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      会不会就是我现在所在的地方？ 为什么这个死人身上会有这么多东西？ 按照他手中的地图信息，这个人几乎对雅布达的地形了如指掌，不仅有城市的布局图，还知道神庙所隐藏的部分，更让我觉得惊奇的是，在神庙的周围，用圆圈做了很多标注，细细一数，竟然有二十八个，而且这二十八个圆圈排列的顺序让我觉得有些眼熟， 看了半晌，我才反应过来，他娘的，这不是周天二十八星宿的分布图吗？仔细一看，我发现，其中有一个圆圈，刚好是在我炸开的神庙大殿里，难道这些圆圈是表示机关？ 也就是说，一共有二十八个入口可以通向神庙的后面？ 我觉得自己掌握的信息逐渐混乱起来，在怪物洞穴里，我找到德国人的倒斗装备时，便认定雅布达有一座大斗，这个斗或许就是闷油瓶和路人甲争相前往的地方。 我一直以为，青铜门后面的秘密，或许就藏在这个斗里，但现在这三张地形图却让我疑惑，这里没有任何古墓的标记，所有的切入口，都是这座神庙，难道六十年前的德国队伍，进入雅布达，为的就是这座深埋地底的神庙？ 这座神庙为何会建造成这样？还有后面的悬尸阵，根本就是一座古墓的设计，这里究竟是神仙庙，还是陵墓？我觉得有些头大，反复的对比三张图纸，这时我发现，在图纸的右下角，都标有数字，那张鸟瞰图上，标了1，神庙图上标注了2，而到最简陋的那副图纸时，上面却什么也没有标注。 难道这几份图纸并不是完整的？如果按照这个标记数下去，或许还有其它的图纸。我立刻将目光转向身边的尸体，他的外套被我扒下来当火把，但身上还套了衣服，裤子的口袋似乎鼓鼓的，仔细一看，连他的嘴都是鼓鼓的，嘴里似乎有什么东西。 我见多了从嘴里爬出来的尸蹩，便提高了警惕，小心翼翼的去搜他的裤兜，这一摸，又摸出了一些东西，其中有一本极小的手册，还有一只白瓷瓶，瓶口用红布堵着，我不知道瓶子里有什么，便先搁置在一旁，转而翻起了那本小手册，我本以为自己又会看见什么外国字，没想到这一次看到的，却是中文。 这本手册有很多随手画的凌乱图形，有些像一个石室，有些又像迷宫，翻到最后才看到了一行小字，是繁体字，上面写着这样一段没头没脑的话：东西，在无底深渊中。 东西？什么东西？ 我吃不透这句话的意味，心想，难道这帮人是有目的的来倒雅布达里的东西？ 翻完整本手册，除了这段没头没尾的话，我没有发现任何东西，不过上面的中国字引起了我的猜测，我所携带的这些倒斗装备，会不会就是这个人的？ 按照我之前的推测，六十年前的那支德国队里，应该有一个老斗带队，而这个人面前放置的图纸，上面标注了很多机关，再加上图纸的特殊画法，怎么看都像是出自盗墓贼之手。 最后，我将目光移向了尸体的两颊，那里十分鼓胀，与干瘪的尸身显得很不对称，而且一动不动，倒不像有尸蹩的样子，难道这人死之前，把什么重要的东西含在口里了？ 我拿出摸尸手套戴上，一手托着尸体的下颚，五指捏住他的两颊，微微一用力，尸体的嘴里顿时露出一颗散发着红色光芒的圆形珠子，我一看顿时目瞪口呆，如果我没猜错，这玩意是一枚定尸丹。 古代人下葬，有‘口含’的风俗，即在死者的舌下放一些东西，这样做有两层意味，一是死者死后，可以随身携带钱财，买通地府的牛头马面，也好少受痛苦，二来寓意着死者来生投个富贵人家。 平常人家，大多含铜钱，富贵些的则含金银，为官的权贵，喜欢在嘴里含珠玉，而王侯将相所含的，则是定尸丹。 定尸丹的制作方法早已经失传，但我听三叔讲，这东西是炼丹的道士在无意中弄出来的，就跟火药的发明一样，练着练着，就练出了一颗水火不侵，能保持尸身不腐的东西，后来又经过无数试验，使得定尸丹有了品级之分。 定尸丹是按颜色分类，从低到高，分为：暗、白、青、红、紫，定尸丹的炼制，有随机性，而且材料珍贵，因此非常难得，并不是有钱就能买到。 普通的王侯，能含个白丹都要偷笑了，青丹则算比较上档次的，已经是少见，红丹和紫丹更被誉为是传说中的东西，据说尸体含红丹一百年，就能蜕皮换新肌，含两百年换筋脉，三百年换肌肉，四百年换脏腑，五百年换骨，然后就能复活，我估计，它跟玉佣是一个道理，五百年后活过来的，是不是人那可就不一定了。 至于含紫丹，三叔说紫丹是神器，含紫丹一百年，可以羽化飞升，变为尸仙。我对此嗤之以鼻，尸体就是尸体，道士要真能练出这么牛逼的丹，那长生不老药早就成地摊货了。 但我眼前，这颗红光潋滟、熠熠生辉的圆形朱丹，赫然就是一颗红色定尸丹。我估计眼前这具尸体，就是德国队伍里那个老斗，他想必盗过不少墓，也不知走了什么狗屎运，让他挖掘到了一颗红丹，后来被困此处，临死前还希望可以复活，于是死之前，自己就含了红丹。 随着我的动作，定尸丹啪的一下掉在了地上，这可是好宝贝啊，我下意识的把它捏在手里，突然觉得不对劲，这定尸丹一取，会不会尸变？ 想到鲁王宫里被脱了玉佣的血尸，我头皮发麻，赶紧抬头一看，结果这一看，顿时吓的我手脚发软，因为我眼前的这具尸体，表面的干煸皮肤，就如同被褪下的蛇皮，从头开始往下滑。 慢慢的，露出里面血淋淋的肉，等皮掉到鼻子处时，尸体的眼睛突然睁开，里面没有黑眼珠，只有一对眼白，很快，血流进了眼眶，这对眼白，很快变成了猩红。 一股呛人的味道猛的钻进我鼻子里，于此同时，这具血尸牙关发出咯吱咯吱的响声，被血沁红的眼珠子直勾勾盯着我，片刻后，那皮已经退到了它肩膀处，我手脚都是软趴趴的，现在就是把定尸丹塞回去也晚了，恐怕我手刚到它嘴巴边上，就会被它给咬下来。 我一阵虚软之后，立刻手忙脚乱的往前跑，手中的火把在奔跑中呼呼作响，随时都有熄灭的危险，但此刻我也顾不得那么多，朝着前面直跑，身后的血尸还在蜕皮阶段，但那玩意的厉害我在鲁王宫就见识过，一旦起了尸，十个我也不够它啃的。 向前跑了没几步，那种咯咯咯的磨牙声就清晰起来，我意识到那玩意已经起尸了，更是吓的慌不择路，猛然间，只觉得一阵呛人的气味直冲鼻腔，身后一阵腥风刮了过来，我没想到这血尸这么快就来了，这时再跑也没用，猛的一个打滚侧翻，眼角只瞥见一双血淋淋的双腿站在我先前所处的位置。 目光在向上移，一张血肉模糊的脸猛的转过头，牙关一呲，举着血淋淋的爪子就朝我扑过来，我此刻哪里还有心情研究血尸长什么样，吓的就差没屁滚尿流。 刚才那一个打滚，还没能从地上起来，血尸一扑过来，我几乎是手脚并用的往前爬，爬了才一步，屁股上火辣辣一阵痛，那血尸扑过来，血淋淋的手指钩住了我的内裤，霎时间，屁股仿佛被灼烧一样痛起来，一股火辣辣如同硫酸一样的液体顺着股缝往下流。 我听闷油瓶说，血尸身上的血，有毒，堪比硫酸，有腐蚀功效，***，这血要是顺着屁股缝流到我小兄弟处，那还了得？ 虽然不想承认，但我确实还是个处男，要是还没跟美女亲热过就成了太监，那也太他娘冤了。我爹要是知道我残了，还不得活活扒了我的皮。 我被这想法一激，为了不让血流到前面，赶紧腰背一挺，与此同时，后脚猛的一踹，似乎踹中了那只血尸，借着这股力量迅速的爬了起来。 爬起来之后，我赶紧揉屁股，顾不得手摸到血液后灼热的疼痛，先把血蹭干了再说，一边蹭，一边头也不回的往前跑，手中的火把已经在混乱中熄灭，也不知掉到了何处。 在这种伸手不见五指的地方，我几乎是闭着眼睛往前跑，跑出没多久，身后传来一阵如同啃骨头一样的声音，隐隐还有一种咽喉病人大叫时的声响，我浑身汗毛都竖起来了。 以前在斗里，我总能逢凶化吉，但这一次，我没有任何武器，也没有任何队伍，难道这一次真的要完了？ 我几乎已经能感觉到，那只血尸就快要追上我了，下意识的想，要是闷油瓶在就好了，不过这一次，恐怕我不会再有这么好的运气，最后我一咬牙，心想在这种地方，我怎么也跑不过血尸，早晚要被它给啃了，与其如此，不如搏一搏，正当我去摸腰间捆着的黑驴蹄子，准备验证一下倒斗先辈们的智慧，跟血尸决一死战时，砰的一下，撞上了一个硬硬的东西，顿时鼻头发酸，撞的我眼泪都出来了，他娘的，怎么又有墙！ 但很快，我就知道那不是一堵墙，因为在我撞完之后，一只手突然搭上了我的肩膀，由于没穿衣服，我能很清楚的感觉到，那只手很冰很凉，我头皮一麻，脑袋都当机了，这、这是神庙吗？怎么到处都是粽子，这他娘的，根本就是个粽子集中营啊！ 我想也没想，抄起黑驴蹄子就要往前砸，结果手刚抬起来，眼前突然一亮，一支防水式的打火机竖在我面前，紧接着，我眼前出现了一张人脸，一张我熟悉无比，令我瞬间跳起来的人脸。 闷油瓶！ 我整个人呆立在原地，手里举着黑驴蹄子，脑海乱成一片，有千言万语要说，有无数的疑问想提出来，但最后我居然一句话也说不出来。 闷油瓶黑漆漆的眼珠子盯着我，比起我一副见了鬼的模样，他居然一脸平静，随即，闷油瓶的目光越过我的肩膀看向后面，我这才想起现在不是震惊的时候，猛的一跳，大叫：“小哥，有粽子！” 闷油瓶嘴角一抿，随即一伸手，就跟扔粽子一样，猛的把我推了出去，我一个踉跄，被一股大力甩飞，背部狠狠的磕在石柱子上，被尸蹩挖出的伤口再这么一摔，几乎痛的我要吐血。 挨千刀的闷油瓶，居然下黑手。 我还在想着这人两年不见，怎么如此不讲义气，看到出生入死的兄弟也不给个表情，真是枉费我和胖子这一番折腾，还没想完，唯一的一点光芒忽然熄灭了，周围顿时又陷入了死一般的黑暗。

  