

无声之城 第五十三章 爆炸小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我心中虽然疑惑，但时隔这么久，即便当初真有什么天大的目的，如今也已经是尘归尘，土归土了，我看了眼那个装备包，发现里面胀鼓鼓的，估计有不少东西，但愿能找到对我有用的。 装备包已经烂的不成样子，我将包扯出来往外倒，顿时砸下来一连串的东西，借着微弱的火光，我仔细一辨认，顿时心惊不已，这个装备包里，没有任何食物或是武器，反而全部是倒斗的装备。 里面有洛阳铲、摸尸手套、探阴爪、铁锹、黑驴蹄子、还有散了满地发黄的糯米，这些可都是融合了南北盗墓门派精髓的东西，六十年前的土夫子下地，这些玩意是必不可少的。 顿时我明白过来，自己的猜测是真的，这支六十年前的考古队，恐怕是个幌子，严格来说，恐怕它还是一支倒斗队伍。 从这个人的装备包就可以看出，当初那支队伍组织是非常严密的，各司其责，他的包里没有任何食物和水，也没有武器，也就是说，每个人承担的装备不一样，使得这个团体无法生出二心。 这批德国人，居然会带洛阳铲和黑驴蹄子，显然，他们是来倒斗的，而且他们的队伍，必然是通过事先组织，甚至有可能，这支德国队伍中，还有一个老斗带队，否则几个德国人，怎么懂得准备老祖宗摸尸的装备？ 难道这座雅布达里，还有一个斗？ 我心中一惊，再一联想被自己炸开的洞口，顿时怎么想都觉得自己是进了墓室里面，但先前进入的那条旋梯和通道，也不像墓室的布局，这究竟是怎么回事？ 我想了半天不得要领，便压下心头的疑惑，不管怎么说，当务之急是打通青砖从这里出去，否则下面那支人马走远了，自己在这鸟不拉屎的地方，可真是叫天天不应，叫地地不灵了。 也不知胖子有没有危险，当时他的脚印一路蔓延到了广场，广场上也没有打斗的痕迹，我估摸他出不了什么大事，或许是发现了什么，等看到我留下的记号，肯定会追过来，只是不知道他此刻有没有追上李老大的队伍。 想到这一点，我便将那些倒斗的装备捡起来，现在至少有一点可以证明，那就是在雅布达的地下，深藏着一座陵墓，跟我之前的猜测不谋而合。 如果这座城市，真埋藏着一个巨大的秘密，那么最适合它的地方，便是雅布达最后一任统治者的皇陵，这个秘密事关青铜门后面的东西，我相信，雅布达的统治者一定会留下信息。 闷油瓶和路人甲所要寻找的，或许就是那座陵墓，既然要去追闷油瓶，恐怕这次不下斗都不行，三叔虽然死了，但我每每想起来，还是有些不甘心，如果雅布达是最后一站，我也想走到底，看看那所谓的终极，究竟是什么东西。 洛阳铲这些装备虽然老套，已经被现代土夫子淘汰，但黑驴蹄子、摸尸手套却是到哪儿都适用，况且我现在手头上没武器，再不济，关键时刻也能抄把洛阳铲当拍子使。 装备包已经烂掉了，没办法背，我将衣衫下摆扎进裤子里，然后把黑驴蹄子和摸尸手套这些东西踹到怀里，那只探阴爪的绳子，是用摸金派秘术治炼而成，据说这种绳子遇火不化，入土百年不腐，我曾问过胖子，说怎么炼制的，胖子也说不出个所以然，最后只甩给我一句，老祖宗的智慧，你们这些小年轻是不会明白的。 现代倒斗，这种古老的技艺已经越来越少见，便是跟三叔下的几次斗，也没见他弄到过探阴爪，主要是这东西，已经没有路子弄到了，如同失传了一样。 我觉得探阴爪是倒斗行业里非常伟大的一项发明，它摸样成爪型，用钨钢炼制，下面连着一道绳索，绳索末端，还有一个匣子。 它的用法在斗里一般有两种，一是摸尸用，人说，粽子起尸，大都是受了活人的阳气惊扰，因此在摸尸时，人不能离尸体太近，而探阴爪的尾部极其尖锐，一钩就能钩死，把钩子扔到粽子身上，再把尸体钩出棺材，最后才去拿棺材里的东西。 第二个用法则是当绳子用，最下面的匣子，是一种发射性机关，将绳子完全收进匣子里后，瞄准地方发射，绳子和探阴爪就会射出去，钩住目标点。 这其实并不是什么高深的机关术，但在古代就能将这种机关术如此灵活运用，不得不感慨倒斗先人们智慧超群，或许正应了一句话，经济可以推动发展，为了倒斗发财，什么玩意都能被折腾出来。 我将探阴爪挂在腰间，又把洛阳铲背在背后，能带的装备全部都带上，最后我拿起一把山撬子。 这种撬子跟平时见的不一样，它榔头的那一面很大，另一面钩缝很窄，主要用于登山、开凿、还有撬棺材钉。 这撬子挺重，虽然生了锈，但由于年代不长，并不影响使用，我又回到露出青砖的位置，对着露出的缝狠狠的砸，砸了没几下，青砖就松动了，我看的一阵激动，连忙趁热打铁，拿出吃奶的劲儿猛砸，砸着砸着，下面的青砖砰的往下掉了一块。 我还没反应过来，周围的青砖也跟着往下滚，整个人顿时落空，砰的一声摔在地上，那地上还有几块砖，一个不留神摔下去，其中一只角磕到我脑门上，虽然没出血，却也痛的我脑神经都抽搐起来。 我随手一揉，也顾不得疼痛，赶紧就地一个打滚，滚出了塌方区。 黑暗中，青砖掉落的声音十分清晰，大约十秒钟过后，声音静止下来，我摸出打火机一照，头顶上方，塌出了一个直径一米左右的洞口，地面上则布满了青砖和黑土。 举着打火机观察了一下周围的环境，我发现自己是处于一条通道之中，四下幽黑一片，通道两头，前后都看不到尾，也不知通向何处。 我记得先前那阵声音，似乎是往前走的，于是便举着打火机向前，走了没几步，耳边突然响起一阵如同猴子一般的叫声，随即肩头一重，我一看，那只金毛小怪物居然又跟上来了。 ***，还真赖上我了，难不成知道我毙了它老爸，这是跟过来为父报仇了？ 我提着它的脖子将它又扔到了墙角，那东西呜咽一声，顺着我的脚飞速往上爬，片刻又爬上我的肩膀，我被它骚扰的不耐烦，忍不住就起了杀心，这东西留着也是祸害，正想着要不要一拍子拍死它，通道里却突然响起了滴滴答答的声音。 这种声音，不像手机铃声，到有点类似我在战争片里，听到的定时炸弹的声音，难道有人在这里放了定时炸弹？我觉得这个想法有些不靠谱，别说那帮人有没有带定时炸弹还不知道，即便有，想必也不会笨到在地下放炸药，那还不把这个地下室给炸塌了？ 我顾不得肩头的东西，忍不住加快脚步，到了通道尽头时我拐了个弯，结果就在不远处，果然有两个闪着红光的东西在滴滴答答的作响，上面的数字不断减小，我看了眼。 是个5. ……瞬间，我头皮都发麻了，居然真的是个定时炸弹，看这上面的数字，难道还有5秒钟爆炸？就这会儿工夫，数字已经退到了3，我的心瞬间提到嗓子眼，想也没想，转身就往后跑，结果没跑出两步，耳朵里轰的一声炸开，紧接着身后一股气流冲过来，我人直接就摔到了墙壁上，身后被炸飞的石块全部冲了过来，撞的我差点没吐血。 爆破的声音在地下响彻，我的耳朵都失聪了，巨响过后，便什么也听不到，耳心深处阵阵发痛，我趴到地上，感觉震动还在继续，该死，究竟谁那么白痴，居然在地底下放炸药，是想所有人都被活埋吗？ 我顾不得周身的剧痛，连滚带爬的往回跑，这次炸药威力不小，我估计这条墓道会塌，再不跑，恐怕就要被活埋了。 究竟是谁在那里放了定时炸弹？他到底想炸什么东西？ 黑暗中，我气喘吁吁的往前奔跑，不多时，就越过之前掉下来的洞口，又继续往前跑了一阵，前方出现了一堵石墙，左右两边是一条贯穿的通道，黑漆漆的不知通向何方。 走左边还是走右边？该死，这地窖怎么修的这么大？我微微一犹豫，旋即用洛阳铲在墙上砸了一个记号，由于难度较大，我尽量弄的醒目又简单，最后，我下意识的用洛阳铲在墙上砍出了一个十字。 砍完我就觉得不对劲，如果胖子看到了，八成以为又是德国队伍留下的，于是我又在十字下方加了一道斜痕，只要胖子细心一些，就会发现这痕迹是我留下的，而我自己也可以当做参照路标，不至于迷路。 刻完十字，我便朝着标有记号的通道跑去，直到此刻，我的耳朵都还隐隐作痛，连自己跑动的脚步声都听不到，大约过了十分钟，周围的通道依旧很稳固，我明白这里塌不了，便停下逃跑的举动。 按理说，在地下引爆炸弹，带起的连带反应是很大的，但我现在所处的地方并没有受到波及，从建筑学的角度来说，这里的通道设计，应该是隔开的，并不是一条道通到底，而是迷宫一样，有无数单独的支撑点，只有这有，才能解释我此刻的安然无恙。 此时，我已经不知道自己到了什么地方，打火机在奔跑中无法稳定，根本没办法打燃，周围黑漆漆的一片，正当我停下脚步喘息时，一直伏在我肩头的金毛小怪物，突然躁动起来，两只小爪子死死扣着我的肩膀，嘴里发出连续的叫声，听声音，似乎有些惊恐。 动物对周围的危险感知，天生就比人类强，我瞧见它这动静，顿时心中一抖，难道这周围有什么危险？ 黑暗中，我不由得屏住了呼吸，侧耳倾听，耳朵依然有些失聪，金毛小怪物的叫声似乎离的很远，我此刻身处黑暗，也不清楚自己跑到了什么地方，见小怪物反应剧烈，不由将打火机点燃了。 昏黄的火光穿破黑暗，我眯起眼，发现自己不知何时已经跑出通道，而此刻，正站在一扇石门前。 石门已经被人打开过，看上面的痕迹，应该是被铁撬一类的东西撬开的，半掩的石门上，有雕琢而出的精美浮雕，这还是我第一次在雅布达看到这类东西，立刻凑上前去观察。

  