

无声之城 第七十五章 意外之敌小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      紧接着，石壁背后透出黄光，数个黑影被翻转过来，如同空中飞人一样摔在地上。 “哎哟，疼死我了。”我一听这声音，顿时一个激灵，胖子？ 石壁翻转过来后，洞壁里就陷入了一片黑暗，紧接着那堆人似乎从地上爬了起来，伴随着凌乱的脚步声，还有枪上膛的声音。 我赶紧叫了声：“胖子？”黑暗中声音一顿，紧接着手电光一亮，胖子背着个装备包，身上有好几道血痕，一见我也愣住了。 我看清胖子那身肥膘，激动的眼泪差点出来，刚想起身，胖子已经冲过来叫道：“我说天真无邪同志，这都啥时候了，您居然还能干这档子事，胖爷我该说你什么好。” 他目光在我身上巡视了一番，又看向我怀里的德国美女，叹气道：“大妹子，我这兄弟就是不懂情调，你别往心里去，在这里虽然委屈了一些，不过等回去，一定风风光光的给你们操办一场。 我一听，这都什么跟什么，虽然我只穿了个裤衩，但现在这场景，也不像能干出啥事的人吧？紧接着，胖子一把抓住我的手，一脸老怀欣慰的表情，道：“天真，你的童子尿已经成为历史了，这以后再遇到粽子可咋办。” 我心中那点激动，顿时被这死胖子弄的无影无踪，反而有种想掐死他的冲动，刚想动手，胖子将装备包一放，旋即脱了外套扔给我，道：“现在不是亲热的时候，天真同志，注意形象。” 我又想抽他又觉得感动，一边套衣服，一边想，果然还是自己的兄弟靠的住，虽然胖子的思维跟正常人实在有差距，但我也不能嫌弃。 这时，其余几个人围过来，我一看，是马子和李老大，还有王坤，三人身上都负了伤，一见我怀里的德国美女，立刻激动起来，马子连忙问道：“你们有没有遇到我们老大？” 何止遇到，还‘共患难’了，我朝他点点头，这才想起刚才那一阵警报声，连忙搂着德国美女起身，道：“我和你们老大分开行动了，不过刚才他给我发了警报，他那边有可能找到出口了，咱们跟过去看看。”此刻我也顾不得问胖子他们怎么回事，胖子背上装备正准备走，通道里突然砰的一声巨响。 这声音太大，几乎让我们所有人都惊了一下，德国美女已经被一连串的事情，吓散了神，颤声道：“怎么回事？”胖子一拍额头，骂道：“那些鬼东西还不死心，还好胖爷我急中生智，把这机关给破解了，要不然真被那些鬼玩意给弄死。” 马子也一副心有余悸的模样，擦着额头的血迹，道：“我也是第一次看到这些东西，它们是在撞门吧，怎么办？”胖子挥挥手，道：“让它们撞，这石门机关你刚才也见识过了，就是拿挖土机也要下好几铲子，这几个东西力气再大，也撞不开。” 紧接着又是一阵巨响，片刻后，撞击的声音果然停了。 我听那东西动静很大，胖子等人也人人挂彩，胖子的狠劲儿我不是不知道，粽子到了跟前都能扑过去干架的主，还有李老大三人，部队出身，似乎还有特殊训练，四个人加起来，怎么也不至于这么狼狈，我赶紧问道：“追你们的是什么东西？” 胖子呸了一声，吐出一口血痰，道：“在嘎达绿洲那种长毛怪物，好家伙，十多只，看到我们就跟饿了八百年的狼一样，那玩意速度快的很，我们枪支不多，散乱的放枪，根本打不中，一路追的我们屁滚尿流，妈的，胖爷手里要是有枪子，还怕它个球。” 说话间，那种撞击声已经完全停了下来，胖子抹了一把脸上的汗，又看了看虚弱的德国美女，皱眉道：“天真啊，对待女同志要像春天般的温暖，你怎么能这么粗暴呢。” 我白了他一眼，道：“少他妈满嘴放炮，这件事说来话长，她受伤了，咱们先离开这里再说。” 李老大点点头，很在意路人甲的去向，立刻将匕首插回去，道：“我来背她，吴兄弟，你快点带路，我怕来不及了。”来不及？我愣了愣，没明白他这句话的意思，但胖子这时朝我递了个眼色，道：“有空再跟你说，咱们先走。”既然是胖子开口，我便压下心中的疑惑，将德国美女过给李老大，一行人正准备回头，突然，马子道：“等等……你们有没有听到什么声音？” 声音？他的话让所有人停下了脚步，我微微侧耳倾听，突然发现，头顶似乎有一种沙沙的声音，抬头一看，上面依旧是密封的青砖，没有任何东西。 而这时，那种沙沙的声音从我们头顶穿过，速度很快，片刻后就到了我们前面，紧接着，又是砰的一声巨响，前方顶部的青砖如同被什么大力击打一般，猛的翘起了几个角，紧接着，砰砰砰的撞击声不绝于耳，似乎是有什么东西，要从上面下来。 我立刻想起了自己在那怪物洞窟里的经历，顿时觉得头皮发麻，这种怪物十分擅长挖洞，我怎么把这茬给忘了。李老大等人还没反应过来，胖子伸长了脖子啧啧称奇，道：“这什么东西。” 我暗骂一句，也顾不得解释，扯起胖子的胳膊，吼了一声：“快跑。”我打了药，力道极大，胖子被我一拽，就跟拎小鸡似的被我拽着跑，但没等我跑过那几块凸起的青砖，只听砰的一声，青砖全部碎了一地。 于此同时，很多黑色的泥土碎石顺着前方头顶露出的大洞往下滑，紧接着，一个浑身黑毛，足有两米高的长毛怪物从上面跳下来，黄色的两根獠牙，如同象牙一般外翻，整张脸都被撑的表现，显得扭曲而狰狞。 我们五人顿时停下了脚步，望着前方那个怪物不敢前行，戌时，胖子大骂一声，道：“操，还不冲过去，等死啊。”我们顿时反应过来，这些怪物力大无穷，撞不开麒麟百瑞门，就从头顶打洞，简直都成精了，不出所料，按胖子的说法，头顶的洞里，只是还有十多只怪物，当初我和胖子在绿洲，收拾一只都差点要了老命，更何况这么多。 这时候情况危急，我们所有人的狠劲都被激了出来，握着匕首就要往前冲，但没等我们冲过去，那头顶的洞口，又掉下来一只身形硕大的人形怪物，两只并排站着，将通道堵了个严严实实。 胖子大骂一声：“操你个蛋。”那两只怪物也不等我们先攻击，落地片刻后，喉里发出沙哑的嘶吼，猛的扑了过来，它们速度极快，嗖的一声，只剩下一道黑影，我大约是打了药的原因，身体反应快了许多，由于我和胖子打头，当头的两只就冲我们扑过来。 我一扭伤险险的避过去，那怪物身上的腥臭直扑面门，把我恶心个半死，胖子那边反应没那么快，虽然躲过正面攻击，但肚子上还是被怪物的利爪带出了一条口子，他怪叫一声，顿时一个扭身爬到了怪物背上，举着匕首就要往脖子上招呼，结果这时，第三个怪物刚好从洞里跳下来，正直直站在胖子背后，抬着爪子就要往胖子身上招呼，我看到心中一跳，顾不得自己身边那一只，大叫一声：“胖子，你后面！” 胖子转头一看，那怪物几乎就贴着他的脸，顿时匕首一反，直接就往后扎，胖子一个人被两只怪物围困，而李老大三人紧紧聚成一团，将德国美女护在身后，他们更擅长团体作战，一时跟那只怪物斗的不相上下。 这些怪物速度极快，胖子他们所剩的弹药本就不多，连放几枪都打空了。 那怪物被胖子爬到了背上十分恼怒，接着一转身，将后背对着墙壁，猛的往后一撞，胖子来不及放手，直接被撞到了墙上，整个人因为这股巨大的力道几乎一抽，随后砰的从怪物身上滑落，摔到了地上，不知是不是折断了骨头，半天没爬起来。 我此刻哪有心情看下去，想也没想，飞起一脚踢在了那玩意腰上。 我此刻肌肉力量极大，那东西被我踢的哀嚎一声，放下胖子向我扑过来，我正想着将怪物引过来，给胖子留个翻身的机会，谁知第三只怪物看也不看我，直接向着地上的胖子扑了过去。 我心中一惊，一分神就被抓住了肩膀，那怪物尖锐的爪子顿时刺进了肉里，痛的我大脑一抽，浑身的肌肉都绷紧了，顿时操起右手的匕首扎了过去。 那怪物大约被匕首伤过，立刻放我的肩膀，还沾着我血的手爪，血淋淋的朝我的脸抓过来，我吓的一个踉跄，整个人跌倒在地，手中的匕首刺空后也飞了出去。 胖子也算争气，见我没办法救他，接着就在地上打起了滚，圆滚滚的身体不断往前滚，那怪物一扑不成，恼怒异常，但这里空间狭小，阻隔了怪物跳跃的能力，因此那将近两米高的人形怪物，只能如同猴子一样去追胖子。 而我眼前这只，没抓到我的脸，突然獠牙一翻，张着大嘴直接朝我的脸咬过了，一瞬间，我眼前只剩下长毛怪物腥臭的大嘴，整个人几乎无法做出任何反应。 这一刻，我整个人的大脑都当机了，那东西来势太快，我几乎已经无法做出任何反应，就在我脑袋一片空白，浑身被吓的发软时，那张留着涎水的巨口，突然停在了离我脸不到一厘米的地方，紧接着，通道里一切打斗的痕迹都停止了，几只怪物同时后退，如同接受到了什么指令一般。 接着，在我惊讶的目光中，一个金毛小东西从洞口掉下来，在地上滚了几圈后，屁颠屁颠朝我爬过来，瞬间爬上我的肩头，末了，还用舌头在我脸上舔了几下，嘴里不停发出咕噜咕噜的声音，片刻后，那几只怪物一个个从头顶的洞口缩了回去。 胖子在墙角喘的厉害，看了看我肩上的金毛小怪物，最后冲我比了个大拇指，喘息道：“天真……胖爷这次，真服了。” 我自己都吓的浑身瘫软，任由那金毛小怪物舔了半天才回过神，最后我手臂打颤的捏着它的颈毛，观察了半天，确定这就是我之前遇到的那只，眼睛上的白膜已经没有了，黑溜溜的十分可爱，当然，前提是不去想它长大后的样子。 李老大等人这时才回过神，摸了摸额头的汗，道：“那是什么东西……” 我将金马小怪物扔在地上，有气无力道：“是那东西的幼崽。” 胖子一听，顿时一脸狰狞，道：“我一定要弄死它。”欺软怕硬是人的天性，我看胖子一脸的复仇欲，于是挥挥手道：“弄死就弄死吧，不过这些怪物繁殖不易，应该跟海豚一样，有护幼崽的天性，你把它弄死了，下一次再遇到那些成年怪物，就没这么好的运气了。” 胖子一听，立刻打消念头，从地上的装备包里翻出一条绳子，道：“这可不行，天真同志，快把它拴紧了，这些怪物打洞这么厉害，谁知到会不会又从哪儿冒出来，要是这小怪物跑了，谁来给我们保驾护航？” 我看着赖在我肩头不走的东西，顿时颇为头大，幼崽有一个共同点，喜欢把第一个看见的活物当母亲，在刚生下来时，靠嗅觉，眼睛的薄膜逐渐打开后，就靠视觉判断，我捡到这只幼崽的时候，它眼上的薄膜已经半开，估计是把我当它爸了。 当初我砍了它老爹，现在这小怪物岂不是在认贼作父？ 啊，呸，我在想什么！

  