

无声之城 第七十六章 孤立无援小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      甩了甩头，我道：“行了，别说这些有的没的，先去找姓齐的，他那边应该出什么事了。”李老大三人显然很在意路人甲的动向，一直心神不宁的模样，见我终于起身，李老大二话不说，将德国美女背在背上。 他们身上带着的装备比较完整，我们打燃了两支手电筒，亢长的通道顿时明亮起来，再加上人多胆子壮，先前那种死寂又阴森的感觉顿时消失无踪。 走了二十多分钟，终于到了那个岔道口，此刻，我们是处于左手边的通道，路人甲当时去了右边的通道，按理说，我们应该直接往前走，但就在通道的分叉口，赫然有一滩暗红的血迹，那到不像是人血，因为血液十分的粘稠，而且腥味很大。 通道的地方，还有一串白色脚印，步履很稳健，一直朝着前方跑去。在这条通道中，只有我们这队人马和单独行动的路人甲，再加上这串脚印和血迹，我立刻判断道：“他估计在前面遇上什么危险，所以又跑回来了，咱们顺着脚印往下追。” 接下来，我们一行人顺着脚印在通道里快速行进，跑了没多久，我突然觉得不对劲，身后一直紧跟着的脚步声，不知何时，竟然消失了。 我猛的停下脚步，打着手电回头一看，身后的李老大三人还有德国美女，不知何时竟然消失了，而这时，胖子却道：“妈的，又没路了。”我赶紧回过头，只见手电光芒的尽头处，赫然又是一块麒麟翻板。 这时，胖子也发现李老大四人消失了，一脸惊奇，道：“咦，人都去哪儿了？” 我想自己此时的脸色一定不好看，想也知道，就在我和胖子打头阵，急匆匆的去追路人甲时，后面的李老大三人，不知打了什么主意，竟然直接脱队了，而且最重要的是，他们去了哪里？ 现在，前面无路可走，唯一我还没有试过的，就是路人甲先前去过的那条通道，我一咬牙，道：“咱们又被算计了，走，回头去看看。” 胖子笑呵呵拍了拍我的肩膀，道：“你这觉悟太低，在哪儿丢的场子，就要在哪儿找回来，我跟这三个人一碰头就觉得他们有问题，看着是挺重义气，不过你知道我后来为什么跟你掉队了？” 胖子一说这事，我就忍不住想骂娘：“***，这事儿我还没跟你算账，什么时候把小哥那套学的那么全，一下子就给小爷掉队了，老子为你提心吊胆，你他娘的到是活蹦乱跳，我可告诉你，你要是不跟我解释清楚，我今天就打爆你的头。” 胖子一听，大呼冤枉，道：“哎哟，我的兄弟耶，胖爷是那种随便背叛组织的人吗？谁他娘的叫你跑那么快，我刚一发现情况，还没开口，你就连个鬼影子都没留下，胖爷我担心漏了线索，才迫不得已，忍辱负重，冒险前行。” 我看他那样就觉得不靠谱，于是问道：“你发现了什么情况？” 胖子咂咂嘴，跟着我一边走，一边道：“当时你们几个动作太快，一溜烟的往前跑，胖爷我碍于体格，在里面跑的很憋屈，速度一慢，自然就留意的多了。那里面巷道纵横，有很多分叉口，胖爷我本来是一直追着你们的脚印前进，可是你猜怎么着？我走到其中一个岔道口的时候，突然发现有一个人影从那里拐了过去，你想啊，这城里的人，总共就那么几个，我一琢磨，心想，难不成是姓张的？” “当时你们跑的太快，早就没了影儿，我只好先追了上去，结果你猜怎么着，那人影竟然带着我在里面绕圈子，绕着绕着，就回到了我们吃牛肉的地方，然后就没影儿了。” 我心想，不对啊，我当时追着胖子的脚印，圈子是绕的挺多，但最后一路蔓延到了广场里，怎么这话到胖子嘴里就变了个说法？ 我将自己的发现跟胖子一对，胖子也愣了，道：“这事我早就觉得有问题，你听我跟你分析一下。”说完，半天没动嘴，我急的用胳膊肘捅了他一下，骂道：“***，又不是让你做获奖感言，你酝酿个屁啊。” “胖爷不是再酝酿，而是这件事儿太他娘古怪了。你知道，那牛肉锅附近，到处都是通道，而且我们之前再那里搜索的时候，留下了很多脚印，因此人追到那儿，就跟丢了。胖爷当时又急又燥，坐地上，随手抓过旁边的牛肉包装撕，一边撕一边想办法，最后我还是决定先跟你们汇合，放你一天真无邪的主儿跟着那帮人，我实在不放心，结果你猜怎么着，我正拍拍屁股想走人，就发现那牛肉包装带上的字有问题，第一，不是中国字，第二，有个类似出产日期的地方，印着1952.01.07的数字，操，合着那牛肉，是六十年前炖的。” 我顿时觉得头皮发麻，问胖子有没有看错，他道：“胖爷这两对火眼金睛，多少西贝货都无所遁形，几个数字我还能看错？” “我也觉得事情诡异，便想去追你们，结果这时候，那人影又出现了，在拐角处一闪就没了影儿，我当时就觉得不对劲，这人好像是在监视我一样。我当时就朝着角落里放了一枪，决心要逮到那人，我追了他一路，发现应该不是姓张的，因为他衣服的颜色虽然一样，但身高有些差距。有个不明人士一直跟着我们，当然不能放任下去，我就追上去，结果……他娘的，我又追到了那口井旁边。” 我心中一惊，道：“那人钻井里去了？”胖子一脸的愤慨，一拍我的肩膀，道：“可不是，我在旁边找了一圈，那地方到处是屋宇，藏人的地方很多，后来我发现，那井口的紫色青苔，有被滑过的痕迹，我就估计，那人是不是钻井里去了。” 我顿时头皮一炸，道：“难道你一直跟着的人影，是那具腐尸的……” 我话没说完，胖子没好气的在我脑袋上拍了一巴掌，道：“别他娘想象力那么丰富，大白天的哪来的鬼。” “我当时一琢磨，估计那井里有什么通道，所以也跟着下水了，别说，那条井还真连接着一条地下河，下面暗流汹涌，我一下去就后悔了，因为根本不知道地下河有多长，也不知道出口在哪里，被那些暗流一卷，完全挣脱不开。当时胖爷就想：完了，这一次算是要光荣在这里了，我的无邪同志可咋办，他天真过了头，离了胖爷我，岂不是要处处受欺负，想到这里，我……” 我立刻踹了他一脚，道：“我揍的你生活不能自理，少他妈屁话多。” 胖子捂着屁股，脸色扭曲的嘶了一声，道：“天真，你劲儿啥时候这么大，小哥都没对我下这么重的手。”胖子一说，我跟他重逢的喜悦之情顿时消失的一干二净，一想到德国美女和路人甲之前的模样，我的心就七上八下，他们药效过了，至少还能喘几口气，我被注射了那么大的剂量，药效至今还没有消失，天知道药效一过，我会不会当场暴毙。 胖子见我脸色不对，忍着痛道：“我说天真，被踢的是我，你哭丧个脸做什么。” 我懒得跟胖子扯皮，也不想让他担心，现在这事儿，说出来只会人心不安，便有气无力的挥了挥手，道：“行了，挑重点的说，现在情况紧急，你要再这么没正经，就直接闭嘴好了。” 胖子干笑一声，道：“行，行，脾气见长，胖爷的更年期还没到，你怎么就提前了……别、别打，我说。” “当时我真以为自己要完蛋了，结果运气还算不错，被那暗流卷着也不知朝那个方向，再胖爷还剩下一口气的时候，总算是上了岸。我顺着那条地下河走，最后发现石壁上凿了很多洞口，我就直接挑了一个洞钻，顺着洞就到了一间石室，再后来，李老大三个不知道犯了什么事，招惹了一帮怪物猴子，我跟李老大他们一碰头，就被猴子当成了同伙，一路上被追的是屁滚尿流，好再一开始我们火力够猛，到没吃亏，后来子弹越来越少，只得仓惶逃命，后来路断了，姓李的突然扔给我一颗珠子，一边放枪抵挡猴子，一边让我把珠子塞进麒麟眼珠子里，我一琢磨就知道是机关。” 我打断了胖子的话，道：“不用说了。”胖子知道我明白过来，便闭了嘴。 我俩在通道里走了不多时，胖子见我还不吭声，随口道：“你别憋着呀，有什么事说出来兄弟们商量商量，我怎么觉得你越来越不对劲。”胖子的无心之言让我警醒了一下，最近的事情确实太乱，身家性命都悬在半空，一颗心就没静下来过，现在想想，木已成舟，再怎么担心也没用，事情还得一步一步来。 我摇摇头，甩开心里的杂念，道：“你怀疑那个人是谁？” 胖子神秘兮兮道：“我怀疑，是李老大他们的人。” “顺子？” 胖子看着我，没吱声。我顿时就醒悟过来，浑身仿佛被泼了一层凉水。 顺子突然失踪，我和胖子都还没反应过来，李老大三人就追了出去，接下来，我被引到了广场，现如今想来，一切都如同被设计好的，而李老大口中的那个鬼影恐怕确实存在，只是那鬼影被李老大三人一利用，就引的我和胖子轻易上当。 可如果是这样，我当初看到的那具新鲜的骸骨是谁的？受伤的顺子如果没有死，那么他究竟想干什么？ 路人甲费力摆脱我们，欺骗手下说我们是去找接应队，而李老大等人却千方百计的把我和胖子往广场的地方引，现在被困在这个地方，李老大三人又突然玩起了失踪，难道…… 我顿时明白过来，一直混乱的思绪顿时如同理清了的线，当即一扯胖子的胳膊，骂道：“他娘的，事情不好，快走。” 胖子还没反应过来，叫道：“怎么？” 我顾不得跟胖子解释，匆忙道：“救姓齐的。” 胖子大叫：“救他？天真，你吃错药啦。” 我没搭理胖子，扯着他在通道里狂奔，一直以来，我总觉得我和胖子势单力孤，被路人甲这帮人耍的团团转，现在将所有的情况综合起来，我却突然意识到，真正势单力孤的不是我，而是路人甲。 我一直认为，即使张博士一伙人跟路人甲起了间隙，但毕竟还剩下李老大那帮人，现在一联想路人甲当初的态度，显而易见，连李老大也不是他的人。 难怪李老大会说路人甲突然消失，想来是姓齐的有意为之。 按德国美女的说法，一开始，这伙人是一支队伍，分别由路人甲和姓张的带头，而变故就出现在路人甲接了一通电话之后，那通电话改变了很多事情，使得路人甲与所有人成了对立面，当他与李老大和张博士等人对立时，他已经选择背叛了‘它’。 我突然明白路人甲疯狂的举动，那些一支支打进身体里的针药，因为他根本没打算活着走出这里。如果我没有猜错，此刻李老大三人，应该已经找路人甲算账去了。

  