

无声之城 第三十八章 流沙小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      胖子没说什么，点点头就开始往前爬，这条地道十分狭窄，我在里面爬着还算凑合，胖子挪动的就有些艰难，越往前，通道就宽，到最后基本可以坐起来，不会碰到头，我们大约爬了几十米，地道就到了尽头。 尽头处是一面黄土墙壁，我用拳头锤了锤，后面是实心的，没有路。 胖子在我后面伸长了脖子望，随即道：“完了，没路了，这什么破地道，没头没尾的，修来当摆设的。”这地道修出来自然不是当摆设的，我和胖子在里面呆的久了，便觉得空气混浊，闷热难当，现在前方又没有路，后面的大蛇也不知走了没有，我想了想，便说先等一等，过段时间再回去，说不定大蛇已经走了。 胖子也不操心，我说什么就是什么，点点头，便靠坐在石壁上休息，我摸了摸兜里，还有半包烟，便给胖子扔了一支，在闷热的地道里抽起来，胖子调侃道：“烟瘾见长啊。”我烟抽的并不多，只有烦心的时候会多抽几根，大多数时候，都是夹着烟想问题，等想明白了，烟也烧的差不多了。 我没理胖子，而是想到了在石柱上的那一幕，心中有种强烈的不安感，那种感觉又来了，再我大脑还没有反应过来的时候，我的身体却仿佛被别人控制了，做了我自己想都无法想象的动作，如果在嘎达绿洲那一次，可以解释为突破性基因保护，那么这一次呢？ 难道是因为那颗心脏？ 一想到那东西长进了我的身体里，我胃里就一阵恶心，觉得自己的心肝脾肺肾，五脏六腑都不对劲，忍不住蹭了蹭。胖子见状，道：“天真，是不是长虱子了？也是，咱们七八天没洗澡了，来，胖爷给你捞捞。”我差点没被他气死，这时候了，他还有心情开玩笑，还好我已经习惯了他不靠谱的个性，要其他人，非得被他给活活气死。 我掐了烟，道：“有半个多时辰了，咱们回去看看。”往前容易，往后难，我趁着地方宽敞，让胖子调了个头，走前面，接着又开始往回爬，戌时，我估摸着快到掉下来的那个斜坡口时，胖子突然咦了一声。 我听着不对劲，问道：“怎么，看到美女了？” 胖子在我前面，直接一脚踹我脑袋顶上，道：“天真，你的发春期来的也忒突然了，除了女人能不能想点别的。”这死胖子，还好意思说我了，我正要开口，胖子沉声道：“好像遇到麻烦了。” 我道：“怎么，那蛇还在外面？” 胖子伸了伸脖子，声音里没有了调侃的意味，严肃道：“好像有人把出口堵住了，入口被封了，黑压压一片。”我一怔，被人封住？怎么可能？ 先别说外面有两条大地黑蟒，就是没有大地黑蟒，这石板外面全是沙子，要封也不是一时半刻能做到的。 胖子见我不吭声，于是道：“还不能确定有没有封，反正入口的地方变黑了，你等着，我爬上去看看。”由于位置太小，我们不能同时行动，我便在原地等着，胖子拱着屁股往上爬，他身体太胖，肉几乎是贴着地面在蹭，我们进沙漠，穿的本来就薄，胖子穿了条军绿色的裤子，我突然想到，胖子这么蹭下去，不知道会不会把他老二蹭脱皮。 我想完，忍不住就想抽自己，***，这种关键时刻开小差的个性，我到底是跟谁学的？ 戌时，胖子点着打火机爬到了上面，由于地道狭窄，打火机光芒又微弱，我眼前基本是黑的，抬头只能看到胖子身形的轮廓，戌时，打火机的光芒突然一暗，我还没反应过来，头顶突然被人踢了一下，这死胖子，还踢上瘾了，这是想造反还是怎么的？ 我刚要开骂，头顶又被人踢了一下，这一次，是很急切的踢，一下接着一下，力道不大，也不痛，但极其快速的用脚拍我头顶，明显不对劲。 仅片刻，我会意过来，胖子这是要让我往后退。 他怎么不开口说话？ 我心知有变，但此时地道狭窄，我无法调头，只能爬着往后倒退，胖子也一样趴着往后倒，我动作稍一慢，他就立刻拿脚蹬我的头，蹬的我恨不得把他那双老臭脚宰下来。 不久，我周围的环境逐渐宽阔起来，到最后，我能坐起来的时候，胖子才点燃了打火机，我看着他汗淋淋的脸，刚要开口问怎么回事，他那双布满灰尘的手猛捂住我的嘴，另一只手放在嘴上，做了个噤声的手势。 我知道是出事了，旋即点点头，示意胖子放手，胖子放下手，燃着打火机四下张望几次，便小心翼翼，轻手轻脚的将中间的地方清出来，接着再抓了一把沙，在地上写字，他写的很简洁：“洞口被蛇皮堵住。”我心中一惊，与胖子对视一眼，接着，胖子点了点头，确认了我心中的想法。 此刻，那条大地黑蟒的身躯，正横亘在洞口，将洞口堵得严严实实。我虽然不知道大地黑蟒是什么品种，但我知道一种大地蟒，这种蟒蛇往往寄身于地底的岩石里，被誉为地下杀手，不少地质学家都遭过它的黑手，不过到后来，生物体温探测仪发明后，人们往往能先一步发现大地蟒的踪迹，从而进行捕杀，因此近几年来，大地蟒的种类与数量已经越来越少。 这种被张博士称为大地黑蟒的蛇，能够藏身于沙底，应该也是大地蟒的一种。但凡是蛇类，都喜欢温暖的地方，而且蛇不仅有内耳，而且对地面震动十分敏感。 我和胖子滑下来的那个洞口，足有一人宽，完全可以容大地黑蟒钻进来，如果我和胖子此刻动作太大，估计那黑蟒就会直接顺着洞口钻进来，到那时，我们俩可以说是瓮中之鳖，无路可逃了。 我用眼神示意胖子，有没有什么办法，胖子用沙写了几个字：“安安静静，等。”现在这种情况，确实也没有其它方法，我点了点头，胖子便灭了打火机，两人坐在黑暗中一动不动。 也不知过了多久，我突然觉得鼻子里很不舒服，仿佛呼吸了一大堆烟尘一样，呼吸起来特别困难，这时，我耳边听到了胖子巨大的喘息声，我心中一惊，顿时明白过来，这条地道不长，唯一的通风口又被堵住，现在这是缺氧了。 再这么等下去不行，我体型比较匀称，便轻轻拍了下胖子的肩膀，拿过他手里的打火机，便开始往回爬，想去看看那大地黑蟒走了没有，谁知刚爬到洞口，我视线里顿死出现了一根猩红的舌头。 那条舌头在洞口处颤动，仿佛下一刻就要探进来，而整个洞口，已经被一颗巨大的蛇头堵住。 是那条母蟒！ 母蟒身形比较大，头颅是一种三角形，此刻，它头颅的前半段已经伸进了洞里，而后半段却进不来，猩红粗大的信子不对吞吐着，赤红的眼睛在一瞬间，便紧紧盯着我。 那是一种阴森的目光，看的人浑身鸡皮疙瘩都起来了。 就在我出现在它面前的一瞬间，它的信子猛的又增长了一公分，直直朝着我的脸舔过来。张博士说过，这种大地黑蟒有剧毒，摸一下都会中招，我被它这一舔，还不直接见阎王爷。 我躲闪不及，整个手一松，顿时又往下载，滚了几圈猛的砸在地上，弄出巨大的响动。 打火机也被弄灭了，我一睁开眼，就不停的有沙往我脸上掉，与此同时，上方也也传来摩擦声，估计是那母蛇可着劲儿想钻进来，因此蹭得周围的沙直往吓掉。 我顾不得被迷了眼睛，连忙去摸掉落的打火机，刚摸到手，还没等打燃，突然一大堆沙就冲着我脑袋砸下来，此刻，那种蛇摩擦的声音已经没有了，取而代之的，却是大量黄沙流动的声音，仅仅片刻，我的腰周围就聚集了大量的黄沙。 怎么回事？ 我赶紧往后退了一段距离，甩了甩头上的沙粒，打着火机去看，之间我们掉下来的那个倾斜的洞口，黄沙正跟流水一样往下灌，完了，那母蛇肯定走了，它一走，外面的沙就直接顺着洞口往里灌了。 此时洞口全被往下流动的沙堵得严严实实，根本不能往前走，我仅仅停留了片刻，沙已经直接到了我脸旁边。 此刻我是趴在地上的姿势，这里空间狭小，坐起来都不行，我再不退，这些流动下来的黄沙，顷刻就能将我给活埋了。我此刻完全无法想出任何办法，只能快速的倒退，但沙流动的速度很快，我一边退，一边就逼近我的脸，一张嘴就能吃下一口沙。 退了没多久，通道宽敞起来，沙的速度就开始减慢了，此刻，胖子已经察觉到动静，爬着往前看，我直接就一脚蹬在他头顶，道：“快走，流沙进来了。” 一开口，就吃了一嘴沙，干的我差点没吐出来。 胖子听我一说，立刻开始后退，很快，我们便退到了终点。由于这里空间较大，流沙一时还灌不满，但这里没有出路，空气也越来越稀薄，不出五分钟，我和胖子就得被活埋。 胖子急的满头大汗，道：“不可能没有出口，操，胖爷这是阴沟里翻了船，居然栽到两条蛇身上，天真，你的乌鸦嘴也太他妈灵了，你不是说要给胖爷抓蛇解馋吗？你到是抓啊。” 胖子一边说，一边不断用脚踢着周围的黄土壁，期待能打通什么通道，但眼看着流沙越逼越近，周围的土壁，除了掉几块黄土，根本就是纹丝不动。 胖子愤愤的一跺脚，道：“他娘的，天真，我说……”我猛的打断胖子，道：“别说话。” 就在刚才胖子跺脚时，我似乎听到了回声。我说完，胖子噤了声，一副看神经病的表情看着我，以为我是受不了刺激，神经错乱了。 接着，我伸手拍了拍地面，地面也是被腐蚀过后的凹凸不平，但可以看出，这里曾经被打磨的很光滑，应该是一块石板铺上去的，手的力道不大，拍上去没什么动静，我便对胖子道：“我刚才好像听到回声，你探一探。”这种事情，胖子比我再行，他一听有出口，也顾不得空间狭小，一手撑着墙壁，一脚就在地上踹，我侧耳倾听，发现确实有一种回声，这说明地下确实有出口。 但回声很闷，而且很低，说明我们脚下的这块石板很厚，这可怎么办？

  