

无声之城 第二十二章 无声爱情小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      接着，我依靠着这种神奇的身体机能，带着彼得又连续向东走了两天，这真是一件神奇到无法想象的事情，两个人六天六夜没有水源和食物，一直持续着徒步沙漠的强度运动，居然可以活到现在，连我自己都觉得，这简直太不可思议了。 但在走到第三天后，这种突破性基因保护也支持不住了，我的肌肉逐渐开始出现抽搐的症状，我低头去看自己的手臂，发现自己已经瘦的皮包骨了，又黑又干，我想，我现在的样子，一定很像曾经在埃及看见过的木乃伊。 就这样，我撑着打颤的肌肉又走了一程，最后再也忍不住，扑倒在了沙漠里，在跌倒之前，我看见前方，似乎有一片绿洲。 绿洲……绿洲，是我的幻想吗？ 还是真实存在的？ 我们跌在沙里，谁也动不了，连眼睛都是半睁着的，我的眼光一直狠狠盯着那片绿洲，很久，它都没有消失。 难道那是真实的吗？ 我挣扎着想起身，但已经完全没有力气了，最后，我开始在沙漠里，如同瘫痪病人一样攀爬，彼得看见我的动作，很怕我会消失，于是也跟在我后面爬，我不知爬了多久，最后随着一个沙丘滚了下去，到处都有沙往我鼻孔里钻，最后我彻底晕过去了。 我想，自己再也醒不过来了，因为突破性基因保护，已经无法帮助我了，六天六夜，还好，还好我没有死在那个地方。 我以为自己肯定会死去，但我没有想到，自己还有醒过来的一天。 我醒来的时候，是在一张床上，中国人称之为炕，是用沙子合了河泥弄起来的，接着，有一个女人走到我跟前喂我喝水，她对我说话，可惜，我中文不好，而且我隐约觉得，她说的也不像中文，看她的打扮，她应该是位于中国新疆的少数民族。 彼得在另一张床上，他情况要遭的多，至今没有醒过来。 我整整在床上躺了两天，其间一直是那个女人在给我喂水喂饭，我很感激她，虽然什么也做不了，但我在祈祷时，请求上帝保佑这个好心的中国姑娘。 第二天，彼得也醒了，与我一样，瘦的皮包骨，只不过，他显得更不对劲了，如果说之前，他神经兮兮的像一具木乃伊，那么现在，他简直就是一个木乃伊，直挺挺的躺在床上，既不说话，也不动作，只偶尔瞪大眼，嘴里说着连我都听不懂的胡话。 这期间，有很多人来看我们，大约他们从来没有见过外国人，因此显得很好奇，但他们都是善意的，给照顾我的姑娘送了不少吃食，还有些小孩子，光着屁股，用黑溜溜的眼睛害羞的看着我。 我突然觉得，这个世界真好。 修养到第四天的时候，我勉强可以下床，也可以走动走动，由于肌肉损伤的厉害，我几乎每一步都在打颤，那个好心的姑娘有空时，就会来扶着我。 我突然很想知道她的名字，于是指着自己，反复将自己的名字说了好几遍。她明白过来，被阳光晒的黑黄的脸上，露出一个害羞的笑容，旋即也指着她自己，反复发了一个音。 那个音，好像是：卡拉。 姑且就是卡拉吧。我发现，之前看见的那片绿洲是真实存在的，不仅存在，绿洲上还生存了一群善良的中国人，但这个绿洲上人数不多，空置了很多土墙房，大约有许多人已经迁出这片绿洲了，因此绿洲里现在剩下了不到几十人，人少了就寂寞，所以我和彼得的到来，受到了热情的欢迎。 当我的身体恢复到可以自己慢慢行走时，绿洲上的人们举行了一次篝火晚会，我们虽然语言不通，但那一晚玩的很开心，宴会过后，我看着未尽的篝火，想起了在那里死去的同伴和失踪的导师，所有的好心情都没有了，只剩下深深地悲痛。 这时，卡拉将我的手放在她的小手中，用双手包裹起来。那一刻，我感到了一种名为包容的力量，这种力量让我一下子臣服于她，这个害羞、心善、勤劳的中国姑娘，那一刻，我突然觉得，她黄黑的皮肤，竟然是那么可爱。我用力反握住了她的手，她又害羞了，低着头半天没看我。 我的身体虽然在逐步恢复，但突破性基因保护启动的副作用太大，我在绿洲里呆了一个星期都没有完全恢复过来，彼得更不用说，他的状况比我更加糟糕，我几乎怀疑，他是不是变成了植物人，但偶尔，他又会突然说几句没有意义的话，也会突然站起来。 我觉得这样下去不行，下决心，在休整一周，我必须带着彼得回德国去，其实，我知道自己已经深深爱上了这个中国姑娘，于此同时，我也在心中下定决心，等回国安顿后，我还有来中国，带她离开干涸的沙漠，我会学习她的语言，她也一定乐意学习德语，我们的未来会很幸福，我向上帝发誓，我会安定下来，再也不会为了考察而去危险的地方，我要带着卡拉，过幸福的日子。 我学会了基本的语言，比如水、食物或者我要出去之类的，但正常的交流还是很困难，那晚，我不知要怎么跟卡拉表达我的想法，我有些害怕，如果不跟她说清楚，万一我回德国后，她嫁给其他人怎么办？ 我拉着卡拉的手，急的不知如何是好，反复用德语对她说着：等我回来，我想做你的新郎。卡拉一脸茫然，最后露出一个无奈的笑容，我急了，搂着她就吻了下去。 最后我后悔了，中国姑娘都是很害羞的，我会不会吓到她了？ 放开卡拉后，她果然被我吓到了，一副呆呆的表情，但她没有拒绝我，片刻后，她羞红着脸，用湿漉漉的眼神偷看我，却没有放开我的手。 我心脏几乎都在颤抖，低下头又吻了她一次，慢慢的，她也开始回应我，我们的感情没有语言，却如同烈火般的燃烧起来。那一晚，我反复用德语诉说着对她的爱恋，她依偎在我身边，一直坐了很久。 我不断在心底对自己，对上帝起誓：我会给卡拉幸福。 后天，后天我就要启程了，那一天，我的心情都很不好，卡拉要去干活，我拉着她的手，向她比手势，最后她明白过来，知道我要离开后，哭的很厉害，我心痛的不知如何是好，我突然发现，中国的姑娘哭起来，比任何国家的女人都更让人无措，最后我抱着她坐了两个多小时，她终于平静下来，我将自己已经停止行走的腕用指南针戴在了她纤细的手腕上，那上面，和我胸前的怀表一样，有我最为珍贵的照片。 那晚，我们缠绵了很久，天明，当我准备着动身时，我突然发现，彼得不见了。 我以为他又突然发疯，窜到其他地方去了，于是跟卡拉两人四处寻找，但找遍了周围都没有踪影，我急了，卡拉便找了绿洲里的其他人，所有人都帮忙寻扎，一直从天明找到天黑，绿洲都所有地方几乎都被找遍了，夜晚举着火把集合时，突然有人高喊了几句。 我不知道他喊的是什么，但隐隐听懂了几个词汇，似乎是说人少了。 我虽然来得时间不长，但这里的人并不多，又加上他们很热情，因此全部都记熟了，听到这几个词汇，我连忙去数人数，这时我发现，原本我们有三十七个人去找，而现在回来集合的，竟然只有二十九个人。 还有八个人哪儿去了？ 显然，不只我发现了这一点，其他人也发现了，他们举着火把，站在一起议论纷纷，脸上露出焦急的神色，他们对这片绿洲太熟悉了，怎么会有人无故消失呢？ 我听不懂他们在说什么，但通过众人的语调和表情可以看出，大家都很着急，我也同样着急，因为我已经把这些中国朋友，当成了亲人，如果因为我们的到来，而给这里带来灾难，那我真不知该如何是好。 最后，由绿洲里的一位长者出面说了几句，接着，他又召集了更多的人，这一次，连老人都出动了，出了小孩和几个留守的女人，整个绿洲七十二口人，包括我在内，我们点着火把，分为八路，向着不同的方向延伸搜索。 这片绿洲在白天看来很漂亮，青翠的旅人蕉里，有可以拯救生命的乳白色液体，就像母亲的乳汁，高大而坚强的仙人掌，顶端开出或黄或红的花朵，为荒凉的沙漠带来鲜花的美丽，绿洲里还有一条清浅的河流，那是自塔里木河涌来的地下水源，正是这片水源，滋养出了繁茂的绿洲。 但一到夜晚，这些白天看来美丽的东西，就隐藏了巨大的危险，旅人蕉上，很可能盘庚着毒蛇，仙人掌丛里，或许栖息着蝎子，我们这队人马，一直举着火把往前走，直走到了绿洲边缘，也没有任何人类的踪迹，既没有找到彼得，也没有其他失踪的人。 他们或许是迷路了，或许现在，已经与其它队伍汇合了。事到如今，我只能这样期待着。 但当我们走了一个多小时，回到聚集地时，没有任何一支队伍反应有遇到失踪的人，而与此同时，更大的恐慌出现了，因为我们的人数又少了。

  