

无声之城 第三十五章 迷雾重重小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      也不知跑了多久，我猛的停下脚步，道：“等等，不对劲！”黑暗中，三个人都喘息的厉害。姓张的抹了一把汗，道：“呼……怎么？” 我越想越觉得这其中有问题，以路人甲的性格，他晚上一定会安排人守夜，但今天很奇怪，不仅没有人守夜，连火都没有升起来，所有的条件，都仿佛在为我们做准备似的。 不、这其中一定有问题。 我微微平复下呼吸，看向姓张的，道：“咱们现在算是一条绳上的蚂蚱，你实话告诉我，你跟他到底怎么回事？”张博士呼吸有些不稳，抿了抿唇，摇头道：“其实，连我自己都不知道。” 胖子一听，顿时不相信，调侃道：“我说张博士，您啥都不知道，就玩命的往沙漠里跑，当我们都是傻子啊？”张博士眉头一皱，似乎在考虑要不要说出来，我见此，赶紧趁热打铁，道：“张博士，现在别再搞什么内部分裂了，我觉得今晚的事不正常，你快说出来，咱们好合计合计，不然，恐怕要坏事。” 姓张的似乎有些不信，疑狐道：“不正常？什么意思？” 这姓张的看来对路人甲的行事并不了解，但我却是极其清楚的，此刻，我隐隐觉得，自己似乎被人算计了，于是将自己的顾虑一说，张博士神色一变，道：“其实，我知道的真的不多。” 顿了顿，她道：“这一次关于雅布达的考察，其实我之前申请了很久都没有批下来，但不知道为什么，最近的一次申请特别顺利，上面一下子就批了，但是按上面的意思，还会派相关人员跟我们合作，我当时并没有放在心上。后来，石教授请我帮忙给你们翻译那份东西，起先，我翻译之后并没有什么想法，但在第二天，我们跟他的人马汇合之后，他也拿出了一份东西。”说着，张博士看着我和胖子。 胖子道：“等等，你说的那个他是指姓齐的？” 张博士点点头，道：“不错，就是齐羽。” 等等……齐羽！ 我瞬间就起了一层白毛汗，当年西沙的考古队中，曾经就有一个叫齐羽的人，奇怪的是，那个人并没有出现在照片上，当初，我一直以为拍摄那张照片的是解连环，现在我却突然想起，照片中并没有齐羽这个人，那么，拍摄那张照片的，会不会根本就不是解连环，而是齐羽？ 那么那个时候，解连环去了哪里？ 不对，解连环在第一次下海底墓时就‘死’了，一直如同一个隐形人一般存在着，那张照片并没有拍摄时间，我一直听三叔说，照片是拍摄在他们去西沙之前，难道三叔在说谎？ 或许，那张照片，是在解连环‘死’后，由齐羽拍的？ 难道，路人甲是齐羽？ 我觉得有点不可思议，这个世界上，哪有那么多不老的人？虽然这个猜想让人难以置信，但我还是隐隐相信了这种可怕的猜测，因为，齐羽这个名字可以是一种巧合，但是，一个拥有同样名字的人，被卷进了同一个事件中，那就很难是一种巧合了。 如果真是这样，三叔为什么要说谎？而且这个谎言，到死他都没有告诉我。 三叔，你到底在隐瞒什么？ 我觉得自己心都凉了，如果路人甲真的是那个齐羽，那么他的情况一定跟三叔，齐羽本来就是‘它’的人，如今为它办事，当然天经地义。更何况，他一定也和文锦一样，在寻找解决尸化的办法。 如果我的猜测都是真的，那么……三叔到死都没有告诉我的真相，必然是一个极其可怕的东西。 胖子看到我突然变了脸色，立刻问道：“天真同志，你是不是又想到什么东西了？”我想点头，但突然反应过来姓张的在这里，于是摇了摇头，道：“没有，我只是觉得奇怪……齐羽是怎么先一步知道张博士会鬼日语的，最重要的是，他怎么会那么快确定赞生经上的语言。” 张博士听到这儿，道：“果然，你们也知道这件事情。”接着，她跟我们讲了后来的事。 张博士结果路人甲的东西之后，发现其中一半的内容居然就是之前我和胖子让她翻译的那一份，路人甲来头很神秘，张博士顿时留了个心眼，而且在她们启程去新疆时，她发现装备里有很多攻击性武器。 当时张博士并没有想摆脱路人甲，真正让她故意和路人甲走散的原因，是赞生经里所记载的东西。 赞生经其中一半的内容，我和胖子已经知道，记载的是松达剌人从雅布达拿了一件东西，随后放进了长白山的青铜门里，但这个东西具体是什么，或许就记载在另一半的内容里。 接着，张博士跟我们讲了赞生经另一半的内容。 那里面，记载了一个神奇的故事。 据说，有一只从西藏出发，进行过一次大迁移的民族，掌握了一个非常重要的秘密，他们身怀的这个秘密，受到当时的统治者窥视，为了保全族人，他们从内部进行的了扩散，在迁移中，有一批人留在了中原，与汉人同化，有一批人回到了故乡，还有一批人，保留了这个秘密最关键的东西，移居到了蛮荒的西域。 这一批人，就是雅布达城邦的建立者。 它们所掌握的这个秘密，是世界上所有人都想拥有的，是帝王将相都无法抵挡的诱惑，为了守护这个秘密，他们创造出了三枚鬼玺，有人说，这种鬼玺可以借来地府的阴兵，然而事实上，鬼玺只是一把钥匙，一把打开一扇门的钥匙。 那个秘密，就是从那扇门里流传出来的，三枚鬼玺分别掌握在故乡的统治者、中原的驻守者以及雅布达统治者的手中，为了保全这个秘密，他们将东西重新放回了门里面，约定，没有其它两方的同意，任何人都不能单独打开那扇大门，但后来，雅布达在各国的侵略中灭亡了，第三枚鬼玺也不知所踪。 松达剌人害怕有人得到第三枚鬼玺，会打开那扇门，取走里面的东西，于是联合中原的族人，开始了守门的约定，必须由族中最有能力的人，驻守在门中，世代守卫那个东西。 赞生经的最后，记载了那件东西的出处：那是从地底涌出的宝藏。 地底涌出的宝藏，会是什么呢？是什么东西，让一个民族如此疯狂，居然会做出世代派人守门这种事情？那扇传说中的门在哪里？那个民族是否还存在？ 张博士满心疑问，直到第二天，她无意间，竟然发现路人甲在看一样东西，那个东西，和赞生经中记载的鬼玺一模一样。 听到这里，我心中一惊，鬼玺！难道在天渊棺椁，路人甲找到了第三枚鬼玺？ 按照赞生经上的记载，那么只要青铜门里的东西还存在，闷油瓶就会一直守下去，我和胖子一直说要拯救闷油瓶，现在看来，并没有救或不救一说，真正重要的是，闷油瓶自己选择守在那里。 我和胖子面面相觑，一时无言。 雅布达还有必要去吗？ 张博士看出我俩的不对劲，又道：“接下来，我发现他所做的事情，和我的考察目标没有丝毫联系，这时我才明白，他也在窥视经文里所记载的东西。或许并不是他在窥视，而是更上面的人在窥视，表面上是我所带领的考察队，实际上已经完全换了目标。” 顿了顿，她又道：“我只想完成导师的心愿，根本不想和这些事情扯上关系，你应该明白，一旦被上面的人注意，再想脱身就难了。” 我道：“所以，你在沉沙出现时，故意带着队伍走散？” 张博士点点头，叹息道：“导师病危，这是他唯一的心愿，当年他的导师曾说过一句话：“无论何时，我们都活着。”导师对这句话坚信不已，他是奇异事件的拥护者，他认为，他的老师一定因为某种神奇的力量，依然还活在那里，回国时，导师含泪让我一定要代他走一趟。” “所以，吴先生，当我在嘎达绿洲遇到你们时，第一反应是麻烦来了，因为你们也曾经找我翻译过赞生经，不管你们的目的是什么，肯定和上面的人有关系。所以说实话，我当时很想摆脱你们，但在后来的相处中，我明白你们跟我的目的是一样，你们是为了救人，我也是。” “特别是在白天，你和他明显是对立的。敌人的敌人就是朋友，所以，我选择跟二位成为队友，这是我所知道的一切，我不想被上面的人掌控，这一次考察之后，我就会回德国，希望接下来，我们能齐心协力，如你所说，不要再互相怀疑。” 她的话很有诚意，但我却不知该不该相信，为了印证她的诚意，我问出了自己之前的疑惑：“在嘎达绿洲，那声枪响是怎么回事？”金算子的事我没有问，因为如果金算子当天的逃跑真的与姓张的有关，那么她也不会说真话，毕竟她现在想与我们合作，又怎么会说自己害死了我们的队友呢？ 张博士皱眉，道：“不管你怎么想，我确实没有听见任何枪声。”我注视着她明亮的双眼，思考着现在的情况。 胖子显然跟我一样，一开始我去昆仑山，为的是寻找三叔的下落，后来听胖子一说，知道有救闷油瓶的线索，才一路追踪下去。 如今三叔已死，胖子也安然无恙，文锦下落不明，但如果不出所料，以她的性格，估计会找个无人地悄悄尸化，或许也还在寻找解决尸化的办法，但都不是我能插手的了。 这一次去找雅布达，更没有别的原因，完全是为了救闷油瓶，但现在按张博士的说法，闷油瓶根本不需要我们救，因为一切都是他自愿的，那扇青铜门凭借着鬼玺便可以自有出入，没有任何东西可以困住闷油瓶，只要青铜门里的东西还在，他就不会出来。 那么对我和胖子来说，去雅布达已经彻底没有意义了。 与其冒险去雅布达，不如好好想想，怎么利用我手中那枚鬼玺，去长白上把闷油瓶劝回来，毕竟纠缠了两千多年了，那里面的东西再宝贵，人只有这一辈子，哪有这一生宝贵，作为兄弟，我实在不想看闷油瓶为了一个虚无缥缈的东西，老死在青铜门里。 我正想着，胖子突然道：“既然那个东西被松达剌人放回了青铜门里面，那姓齐的还去雅布达干嘛？找乐子？” 我心中一惊，顿时拍了胖子一把，猛的反应过来，道：“娘的，一语惊醒梦中人，快，咱们快回去，事情有变！”

  