

无声之城 第八十七章 悬空棺小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      闷油瓶沉默的看着我，我直直的与他漆黑的目光对视，片刻后，他却说了一句牛头不对马嘴的话：“青铜门后面的东西，消失了。” 我心中一惊，失声道：“消失？难道……” 难道‘终极’已经落在‘它’手里了？根据我在昆仑雪山中所看到的记载，青铜门后面所谓的终极，确切来说，是一件人为放进去的东西，既然是人放进去的，自然也可以被人取走。 但闷油瓶不是去青铜门里面守门了吗？东西怎么会消失？ 闷油瓶看着一脸震惊的我和胖子，淡淡道：“我不确定是谁得到了，但启动那件东西的关键就藏在这里，如果我找不出是谁拿了，就只有毁灭它。” 我一时不知该怎么回话，毁灭它……原来这就是闷油瓶的目的，毁灭启动青铜门后面的关键，那么即便有人得到了所谓的‘终极’，也没有任何用处。 如此看来，姓张的一伙人来这里的目的就很明显了，她们也想得到这里的东西。换句话说，青铜门后面的东西，确实落在了‘它’手里，这样一来，姓张的自然成为了闷油瓶的敌人，确切的说，也成为了我的敌人。 难怪闷油瓶会一反常态。 想到这里，我更觉得头晕脑胀，既然一开始张博士等人的目的就是雅布达所藏的关键，那么为什么路人甲最后会突然倒戈？ 我越来愈觉得这其中迷雾重重，本来已经不打算再追问终极的事情，但看了看闷油瓶淡漠的神色，还是忍不住问道：“小哥，青铜门后面放了什么东西？” 如我所料，闷油瓶立刻垂下眼，选择无视，我不死心，换了个方式，指了指脚下，道：“那么……这下面是什么东西？” 他摇了摇头，说了句不知道，接着便打着手电筒继续往下，我苦笑一声，知道又问不出什么，三人纵排往下走，其间，我总是忍不住回头看头顶那片虚空，脑海中时不时就闪过一些画面，大多是跟姓张的相处的情景，心里有些酸涩的感觉。 我知道这样的情绪不应该出现，至少不应该出现在此时，眼下路人甲不知去了什么地方，而我们正走向壁画中的第十八层地狱，身上药效也不知能撑多久，此刻儿女情长反而不值一提，说不定要不了多久，我就会暴毙而亡，到时候跟姓张的同成孤魂野鬼，那到也好，没有‘它’在中间作梗，没准能跟她结个阴亲。 叹了口气，我在自己腿上掐了一把，打起精神跟着往下走，闷油瓶脚步很轻，猫着腰在前面，山壁上爬满了绿色的藤蔓，凡事他走过的地方，纷纷如同惧怕硫磺的蛇一样，瑟缩着后退，为我们开出了一条道。 越往下，我感觉空气越来越闷热，不知是不是心理原因，我竟然真的闻到了淡淡的硫磺味，紧接着，片刻后，闷油瓶突然停下了脚步。 我顺着灯光看去，他的脚下已经没有路了，阶梯凿到此处戛然而止，低头往下一看，依旧深不见底，我不经有一种错觉，或许这个洞窟，不是通向第十八层地狱，而是通向地球的另一端，如果我跳下去，会不会直接掉到南极？ 胖子在周围看了一圈，啧了一声，踢着碎石块，道：“这就是十八层地狱啊，天真，快拿手机，出来合个影。” 我正被一推事搞得心烦意乱，哪有心情跟胖子扯皮，随口敷衍一句：“合影也得找对象，咱们现在形象不好，等回去打扮好了再照。” 就在这时，闷油瓶突然将灯光打向了虚空中，紧接着，眉头皱了起来，我被他这反应吓了一跳，张家起灵皱眉，是血尸还是什么东西？下意识的，我背靠山壁，立刻警惕起来，顺着闷油瓶的目光看去，顿时惊了一下，只见手电光的尽头，与我们石阶平行的虚空中，似乎有一团漆黑的东西，隐隐约约，竟然像个棺椁的形状！ 怎么回事？这玩意是什么时候出现的？ 我心中一动，难道这就是壁画中的那具棺椁？ 此刻光芒过于暗淡，我眼前只能看清一个雏形，也无法判断那究竟是不是棺椁，这时，闷油瓶突然从腰后抽出那把青铜连锁刀，反手一插，猛地插进了山壁的石缝中，紧接着，他从装备包里翻出了两个巴掌大的圆形物件，我一看，顿时觉得惊愕不已，那是手电筒的前头，可以拆换，上面密密麻麻全是灯泡，比现在的手电筒要大很多，紧接着，闷油瓶熟练的将小前头拆下，装上大头。 我一向很少将闷油瓶与这些现代科学的物件联系在一起，看着他熟练的卸手电筒，我突然发现，自己对兄弟的了解太少了，就像至今为止，我不知道胖子的名字一样，而闷油瓶在我心中，应该是点着蜡烛，抱着古刀打坐的人，结果眼前的一幕，让我觉得十分诡异，不经想到，不知道闷油瓶会不会玩魔兽或者大战僵尸什么的。 正因闷油瓶拆手电筒的熟练手法而神游太虚，结果手电筒的灯光突然暴涨，瞬间刺目的光芒，我的雪盲后遗症还没好，刺的我立刻就闭上了眼睛，即使闭着眼睛，眼前也似乎有一层红色的光芒在流动。 微微用手挡了片刻，待眼睛适应光芒后才逐渐睁开，顿时，眼前的景象让我目瞪口呆，不、不仅是目瞪口呆，简直已经连呼吸都停顿了。 此刻，由于光芒的扩散，那团黑影的真面目也显露出来。那确实是一具棺椁，似乎是木制的，棺椁是漆黑的颜色，上面刻满了密密麻麻的浮雕，由于距离太远，凭借着浮雕给我的感觉，我觉得应该是麒麟图案，当然，这些并不是最主要的，真正让人难以接受的是，这具棺椁，是浮在空中的！ 我见过西王母国的悬空鼎，但那是由青铜链条吊起来的，而我眼前的棺椁，周身没有任何链条缠绕，下面没有任何物体支撑，就那么直接浮在虚空中，纹丝不动。 我几乎怀疑是不是自己眼花了，忍不住揉了揉眼睛，这时，旁边的胖子惊呼道：“操，这墓神了，棺椁悬在空中，这又没有飞机，胖爷还怎么开馆呐？” 搞了半天，这胖子惊讶的不是棺椁为什么悬空，而是在考虑开棺的事情，我忍不住提醒他，道：“这悬棺简直是个妖物，你还真敢想？” 胖子眼中满是兴奋，闻言拍了拍我的肩，道：“在妖也是棺材，大不了里面躺具粽子，胖爷拍死的粽子都能组成万里长城了，还怕多它一个，只是……啧，这可怎么上去？” 吹牛也太不靠谱，用粽子砌长城，五芳斋还不关门破产了，我打击他道：“这具棺椁悬在空中，你要是上去，这重量一加，没准就掉下去了，到时候我可没法儿给你收尸。”说完，我看向闷油瓶，发现他神色已经如常，看向悬空棺，并没有任何惊讶的神情，我忍不住问道：“小哥，你知道这棺椁是怎么回事？” 闷油瓶点点头，指了指棺材底下，淡淡道：“是气流。”气流？我自认为没有达到张博士如同百科辞典的能力，对于闷油瓶给的三个字疑惑不已，胖子到是开窍，道：“难道这棺椁是被气流吹起来的？” 气流？吹棺椁？开什么玩笑？我刚想嘲笑一下胖子不靠谱的想象力，闷油瓶却点了点头，淡淡道：“伯努利。” 伯努利？这三个字我好像在哪儿听过，在脑海里努力回忆一翻，模模糊糊的记忆顿时让我一个激灵，伯努利？闷油瓶居然会知道伯努利？我顿时像看怪物一样看着他？ 1726年，国外科学家伯努利，发现了“边界层表面效应”：既流体速度加快时,物体与流体接触的界面上的压力会减小，反之压力会增加。 为纪念这位科学家的贡献，这一发现被称为“伯努利效应”。 伯努利效应适用于包括气体在内的一切流体,是流体作稳定流动时的基本现象之一，如果用比较专业的术语，大多数人可能觉得十分遥远，我记得第一次听说这个词，是在大学的一堂选修课里，导师当时举了几个很生动的例子，比如为什么船扬起帆就可以快速前进，为什么用吹风机吹乒乓球可以使它悬空，为什么钢铁的飞机可以飞上天，这些都跟气流有关，而改变气流，就可以控制物体周围的压力，即便是飞机，都可以飞在空中，那么一具悬浮的棺椁，又有什么好稀奇的呢？ 我立刻去打量那具棺椁，这时才发现了一些奇怪的地方，中国的棺与椁，都是四方形，即便是西方也是如此，一头大，一头小，但随着我的仔细观察，我却发现，这具棺椁设计的十分圆润，本因是尖角的地方，被打磨成圆弧型，确实可以达到很好的改变气流效果 但是，这具棺椁，至少是两千多年前的产物，而伯努利原理的证实，是在1762年，难道两年多年前的中国古西域人民，已经掌握了它的使用方法？ 我觉得这有些不靠谱，而且如果真的是通过改变气流压力来形成悬空棺椁，那么我们现在所处的地方，由于气流改道，必然会感受到很强烈的气流冲击，但恰恰相反，这里平静的连一丝风都没有，又怎么可能是因为气流的原因？ 我看向闷油瓶，虽然对于他会知道伯努利原理而惊讶不已，但比起这个，我更有些怀疑他的话，说实话，我在斗里，向来将闷油瓶的话当成圣旨，他让我蹲下，我不敢趴着，但是我好歹也接受了二十多年的现代化教育，比起他这个与现代社会格格不入，不知活了多少年的老古董，这样的科学原理，我自认为还是比较了解的。 因此我皱了皱眉，还是说出了自己的疑问，还没等我说完，胖子就在我肩膀上锤了一拳，道：“天真，这就是你长他人志气，灭自己威风了，什么伯努利原理是外国人发现的，咱们中国的老祖宗早就发现了，只不过，咱们华夏儿女，秉承低调做人，高调做事的原则，向来是不喜欢张扬的，举个例子吧，火药是咱们发明的吧，咱们中国人民多善良啊，拿它来放烟花，多喜庆，洋鬼子就不一样了，拿去做了大炮，让火药成了世界武器，其实，有时候并不是老祖宗们不知道，虚怀若谷、厚积薄发，才是民族风范。你小子就是洋书读多了，满脑子西方市场，回去之后，胖爷要好好给你上上政治课……” 我顿时听的头大，这都什么跟什么，我不就是怀疑了一下古代人民的智慧嘛，居然被这死胖子扯出这么一大段，他这爱国教育究竟是哪个老师做的，真是太成功了，平时连个歇后语都能说错，一扯上民族智慧，居然连成语都用上了，他还知道虚怀若谷？***，他知道这四个字怎么写吗？ 我正想跟胖子说，自己没有满脑子西方市场，只是在客观的分析形势，结果闷油瓶突然看了我一眼，接着，他那对奇长的手指从地上夹起了一块成人拳头大的黑色石块，接着，他将那石块向着棺椁的地方砸过去。 就在这时，异变突生，石块砸出不到两米，突然仿佛遇到龙卷风似的，猛的被反弹回来，贴着我的头顶擦过去，紧接着砰的一声响，我往回一看，那石块撞到山壁后，居然被巨大的反弹力震的四分五裂，砸的我脑袋发痛。 胖子躲的快，见我捂着脑袋，嘿嘿笑道：“谁叫你怀疑古代人民智慧，遭报应了吧。”

  