

无声之城 第六章 雅布达小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我心里暗骂，胖子说的果然没错，这看人不能看外表，刚才我还觉着这丫头跟个女神似的，现在这又傲又冷的臭脾气，简直就神仙看了也要骂人，但无奈有求与人，我干巴巴赔了个笑脸，便见姓张的点了点头，对胖子说道：“具体是什么，没说清楚，大小、形态都没有描述，不过这里面用了一个很有意思的词——终极。” “操。”胖子终于也没忍住，一听这个两个字眼，顿时爆了句粗口。 姓张的脸色一变，道：“你们还想不想知道后面的内容。” 胖子赶紧捂住嘴，点头哈腰道：“瞧我这张臭嘴，您说，我保证不打岔。”胖子这人，就是见了天王老子也照骂不误，偏偏我和他两个，这次为了这份赞生经上的东西，又是买酒，又是赔笑，这会儿在这个姓张的面前，还得跟孙子一样乖。 该死的闷油瓶，这次要不把你从青铜门里整出来，小爷和胖子这些孙子，算是白装了。 一想到闷油瓶，我又挤出一个笑脸，张博士对我们的态度还算满意，又点了点头，才道：“这个东西，被放入了一扇门里，是所有人都必须守护的东西，然后，这个人回到了西北，估计是今天的青海西藏一带，这是一篇回忆录的格式，看样子，后面应该还记录了很多重大的信息，可惜是个残本。” 我和胖子对望一眼，知道到此为止了，便问道：“张博士，您有没有相关的文字对应，我想回去好好研究一下。”姓张的皱了皱眉头，道：“有，不过还没有完全破译，看在石教授的份上，如果你需要，这次鬼日语的考察完成后，我可以给你一份。” 我心中一动，问道：“你们要去的，莫非就是雅布达？” 张博士似乎有些惊讶，随即点头道：“不错，至今为止，这个名字我只在两个地方见过。第一次是我老师当年从沙漠中带回的拓本里面，第二次就是你这份复印件。” 我笑了笑，道：“恕我直言，您刚才也说过，鬼日语是很冷门的东西，您从国外回来，为祖国效力，为什么不研究更有价值的东西呢？难道这个地方，有什么吸引你？” 姓张的笑了笑，道：“你这是想套我的话？”说实话，她笑起来的样子，跟我心中的女神形象一般无二，可惜脾气太臭。 我也跟着赔笑，道：“哪儿能啊，只不过我刚才就说了，我这人好奇心比较重。” 姓张的眯了眯眼，随后吐了口气，道：“我的老师，是maximilian教授，六十年前，曾经组建德国考察队进入过中国的塔克拉玛干沙漠，据我的老师讲，那支队伍里，有他的导师和同学，他的导师十分醉心中国西域文化的研究，因此组建了那支队伍，他们原本的目标，是要探寻西域三十六国中最富有传奇色彩的西夜遗址，结果由于一场意外而迷失方向，反而被他们发现了另外一座城市。” “那座城市中所隐藏的秘密，让导师十分震惊，当时我的老师还只是一名学生，并不太清楚导师究竟发现了什么，不过后来，导师着了魔一样的穿梭在那座城市里进行考察，直到一次黑风暴来临，所有的考察人员全军覆没，唯一活下来的，只有我的老师maximilian和另一个女学员，导师在掩护老师逃走时，曾经有过一句遗言，说：“来救我们，无论多久，我们都活着。” 说完，看着我和胖子，摇头笑道：“是不是觉得这句话很惊悚？”我并不觉得惊悚，但我却觉得，这句话仿佛让我抓住了一个很重要的信息。 无论多久，我们都活着。 难道那座雅布达，那个松达剌人曾经去过的地方，有关于长生的秘密？ 六十年前，那位maximilian的导师，究竟在城市里发现了什么？为什么会说出那么诡异的一句话？ 我又一次想起了昆仑山里的德国人，那个活了几乎一百多年的人，难道这其中，真的有什么关系？松达剌人从雅布达带出的东西，究竟是什么？ 或许，就写在另一半赞生经上。 胖子道：“惊悚是有一点，难不成您这一次，是去救您老师的老师？那救出来也成粽子了。”粽子两个一出口，我恨不得抽胖子一耳光，居然把黑话给冒出来的，这些考古的，和我们盗墓的打游击打了一百多年，我们的黑话，他们那一句不熟。 我赶紧去看姓张的，她没什么反应，看来是海归的，还没学会我们倒斗的黑话。 张博士道：“老师通过这些年的研究，推测导师当年，很可能发现了什么重要的信息，你知道，我们这些考古的，寻找的就是历史的真相，我老师年纪大了，所以这一次我才亲自组织人手，怎么，还有没有疑问？” 胖子赶紧说道：“没有了，没有了，您忙，我们不打扰您了，有空常联系啊。”姓张的点了点头，又道：“不急着走，我帮了你们得忙，你们是不是也该帮帮我？”我和胖子对望一眼，旋即我说道：“呵呵，你可真是说笑了，我们两个古董店小老板，能帮上什么忙，这不是拿我们开玩笑吗？” 姓张的摇摇头，道：“别多心，我只是想问一句，这东西，你们真是从老农民手上收来的？”我笑了笑，不动声色的挡回去，道：“您也知道，做我们这一行，都是走南闯北的到处收货，现在不下农村，收不到好东西啊。” 她又问：“是在哪个地界收的？还能不能联系到人？”我胡说是人家自己找上门的，最后三人无话可说，我便跟胖子出了门，临别前，姓张的给了我一张名片，说有类似的拓本，可以随时找她帮忙。 出了博物馆的门，胖子感慨道：“还是云彩好啊，这样的女人，谁消受的了。”我还在想着关于雅布达的事情，没搭理他。胖子见此，拍了拍我的肩膀，道：“现在怎么办？那姓张的说，松达剌人把一个叫终极的东西送入了一扇大门，估计就是青铜门里的东西了，咱们现在怎么弄？进青铜门，把那东西砸了？” 我心烦意乱，没好气道：“能砸小哥早给砸了，那东西能存在这么久，必然有它的奇特之处，不行……胖子，我觉得，要想把这东西弄明白，咱们一得把赞生经的另一半搞清楚，二……我看，还得走一趟雅布达。”那件东西究竟是什么，谁也无法说清，但它能纠缠千年，必然不简单，或许，那是比青铜树更了不得的东西。 胖子拍了我一把，道：“跟我想一块儿去了，不过那个雅布达，卫星都找不到它在哪儿，咱们两个，怎么去？再说，这一次又不是下地，又不能夹喇叭，咱们两个人进沙漠，南北都找不准啊。” 我一咬牙，看着手上的名片，道：“先回去好好商量商量，实在不行，咱们跟在考察队后面，再不济，直接投靠姓张的。” 胖子骂道：“靠，那不得一路都给她装孙子。” 我踹了他一脚，道：“他娘的，小哥救了咱们多少次，为了救小哥，装孙子又怎么了，***，乌龟都得装。” 我俩一路骂骂咧咧驾车，正准备回四合院的时候，胖子接了个电话，随后脸色一变，骂道：“什么，他娘的。都别慌，对外说胖爷旅游去了，电话接不通，口风给我把严点。”随后，胖子挂了电话，眼中神色转变几下，一踩油门转了方向，他脸色难看的很，就跟吃了粽子似的，我赶紧道：“出什么事了？” 胖子脸上肥肉抽了几下，道：“盘口被条子查了，但还没往深里追究，最迟明天我就得去警局走一遭，天真，这事来的蹊跷，那个四合院你不能待了，我把你送我那老房子里去，雅布达的事情，咱们过后再讨论，实在不行，投靠姓张的，***，装孙子就装孙子吧，胖爷当年刚到北京闯的时候，又不是没装过。” 我听胖子这么一说，顿时心凉了半截。 怎么会这样？难道是全国性质的打击文物贩卖？但为什么出事的都是我身边的人？ 我问道：“你能不能搞定？” 胖子罢罢手，道：“只要不查到出货上去，就出不了大事，我的帐做的很平，小心应付，应该不打紧，就怕是有人故意整我们。”说话间，胖子将车停在了一栋很老的楼房前，他没下车，直接将钥匙扔给我，道：“上面504，你先将就着，还有，你们吴家现在也出了事，没事你别瞎溜达，我这儿风声一过，就联系你。” 我看着手中的钥匙，再看胖子的神态，不由道：“娘的，整的跟金屋藏娇似的，你现在打算怎么做，我能不能帮上忙？” 胖子摇头，道：“要有你出力的地方，胖爷第一个把你拽出来当牛使，不过这件事情，越低调越好，越少人参与漏洞就越小，天真，现在可不是你逞强的时候。”胖子说完，一踩油门就走了。 我在原地呆了半晌，拿起手机去打王盟电话，电话无人接听，不知道他在干什么，一时间心烦意乱。 我眼前的是栋老楼，周边环境很乱，大多房间都空着，胖子之前跟我提过，说他当年跟一位兄弟，刚到北京闯的时候，就住这里，这房子上上世纪的产物，本来早就该拆了，但不知什么原因，一直搁置下来，听说再不久这里就要搞房地产开发。 从某种程度来说，胖子是个十分怀旧的人，因此这房子一直保留着。

  