

无声之城 第三十三章 拔小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我此刻坐在沙漠里，胖子背了我一路，有些气喘，但一手还端着枪，见姓张的停下来，便对我道：“天真同志，关键时刻别犯浑。” 姓张的眉头紧皱，没理会胖子，目光直勾勾的看着我，但奇异的，从她的眼神中，我没有看出厌恶和敌对。 虽然事情走到这一步，但细想这一路下来，姓张的虽然牛屁轰轰，但我们一路也算共患难，况且这姓张的，也没对我和胖子下过什么黑手，我想了想，对胖子道：“我知道你担心，但是咱们之间，也不是什么深仇大恨，何必要做的这么绝。我看不如这样，咱们先找到四眼他们汇合，整合了装备，到时是走是留，再做决定也不迟。” 我说完，胖子气的够呛，指着我的鼻子骂道：“你他娘的被美色迷昏头了，是女人重要还是命重要，跟四眼他们接上头，到时候谁收拾谁还不一定呢！” 一旦接头，对方就有四个人，而且四眼他们的装备里也有武器，到时候我和胖子不一定能讨到便宜，我明白胖子的顾虑，但我这么做，并不是胖子所说的迷恋什么美色，我虽然对姓张的有些好感，但还没到不要命的程度，若她是阿宁那样心狠手辣的女人，我也就不阻止了，偏偏这人一身正气的模样，一想到要把她们抛在沙漠，我就觉得自己是在杀人犯罪。 这几年发生的变故太多，我一再告诉自己，心肠要硬些，可是真到了这个时刻，我又是优柔寡断的，胖子是真生气了，他骂完，竖着枪一屁股坐在地上，脸色黑沉沉的，一声不吭。 我又看向姓张的，道：“张博士，我们并没有什么血海深仇，我相信你会同意我的办法。” 姓张的抿了抿唇，点点头道：“汇合之后，我会分你们一份回程的装备，我说出去的话，一诺千金。” “好！”接着，我从地上爬起来，看着还在生气的胖子，道：“走吧。”他看了我一眼，背上装备就走，没理我。 我苦笑一声，知道自己有些浑，胖子的一片好心几乎被我当成了驴肝肺，又想起在北京那一次的误会，更觉得自己近一年来，更是浑上加浑，真有些对不起他。 一路低着头跟在胖子屁股后面，思来想去，想着这几年出生入死的场景，心里颇不是滋味。 或许是由于背后那东西在吸血的缘故，我走了没多久就喘的厉害，脚都在发颤了，天上的太阳很辣，明晃晃的刺人眼，我们这份装备里没有墨镜，四人顶着刺目的阳光在沙漠里走，我在阳光下没多久，眼睛就泪汪汪的，雪盲的后遗症，本身就畏光，更何况是这么大的阳光。 我只得双手捂着眼睛，透过指缝眯着眼看路。 戌时，张博士突然道：“这里是孔雀河的河道。”我眯着眼去看，发现在右边的地方，有一天明显的河床，上面隐约还可以看见碎石和泥沙。 孔雀河流经西域，千年之间几经变道，我们眼前看到的这个干涸的河床，应该就是古孔雀河其中的一条河脉。张博士拿出恢复正常的指南针，又看了看天上的太阳，测量了一会儿，变道：“咱们沿着这条河道往上走，就能进入塔克拉玛干腹地，如果不出意外，老孙他们应该也是顺着这条道走，咱们抓紧时间，应该能追上他们。” 这时我才知道那个中年人姓孙。 接着，我们一行四人，由张博士打头，开始沿着干涸的河床往上走，我接连走了四个时辰后，腿颤的撑不住，双膝一软倒在了沙子里。 姓张的见着情况，喘了几口气，道：“歇一歇吧。”说着，从装备包里拿出水递给我，我喝了一口便递给胖子，他紧绷着脸看了我半晌，最后叹了口气，道：“算胖爷我倒霉。”接着，便接过水壶喝了一口，这气算是消了。 我看着胖子鬓边的几根冒头的白发，越发觉得自己混蛋，这种忘年交去哪里找？一直以来，我老是容易忽略胖子的年龄，一来因为他不显老，二来也是他一向没个正经，接近五十岁的人了，看见大姑娘就色迷迷的，逢人大小满口爆粗，直到在北京那次，我留意到胖子头上突然有了几根白头发，这才反映过来，这死胖子年纪不小了。 结果现在，还得受累跟我四处奔波。本来他就是一个人下斗，用行里的话来说，那叫‘散爷’，说的就是有些本事的盗墓贼，独来独往的盗墓吃独食，偏偏认识我之后，被卷进老九门这堆破事里。 这一次，差点害的他蹲牢房，交了我这样的兄弟，真他妈倒霉。我越想越觉得自己混蛋，最后心一横，拍着胖子的肩膀，道：“接头拿了装备，咱们就回去。” 胖子反而愣住了，道：“啥？” 我道：“回去，你回北京，我回杭州，先把背上这东西解决了，救小哥的事情，咱们缓一缓，反正他都守了一年了，也不差这几个月。” 胖子张大嘴，随后反应过来，道：“那‘它’呢？” 我也想通了，三叔因‘它’而死，解连环因‘它’而死，为了张家人的秘密，为了青铜门后面的东西，‘它’祸害了整整两代人，如果‘它’是个人，我真想将它剥皮抽筋，可惜，‘它’很可能不只是一个人，而是一个社会法则，就如同路人甲说的，‘它’手里握着的，是这个社会的法则。 我吴邪就是能耐再大，又能把‘它’怎么样？ ‘它’到底想做什么，已经跟我没有任何关系，我如今的好奇心，早已经被磨灭的一丝不剩，多年的经验告诉我，每一个秘密的背后，都要付出血的代价。 既然如此，那就让那些该死的秘密，都滚蛋吧。 我于是对胖子说道：“让它滚蛋。”胖子顿了顿，似乎想说什么，但大约是碍于张博士两人再场，便忍住了话。 我和胖子的对话没头没脑，她们也听不懂，但姓张的显然明白我已经放弃了，于是点点头对我说道：“我答应的事情一定办到。” 我冲她点点头，休息了这会儿也缓过劲来，便起身招呼继续赶路。 接着，我们又连续行进了半个钟头，这时，德国美女突然指着前方道：“快看。”之间在河床的中央位置，竟然用碎石子摆出了一个字，是个孙字。 张博士嘴角露出一丝笑容，擦了擦额头的汗，道：“是老孙他们留下的记号，看来他们两人一路安全。”这时河道已经到了尽头，剩下的半截都埋在沙漠里，无法在判断路线，我们便按照老孙留下的箭头标志，一路往西，深入塔克拉玛干腹地，按照我们的计划，再走两天，应该就能到达雅布达的范围。 眼见离成功只有一步之遥，却要在中途放弃，我和胖子心里都不好受。 此刻已经是六点左右，我们便在河床的尽头休息，我侧躺着身体，直到凌晨都无法入眠，后背那个东西，我能感觉到，它像心脏一样有规律的在跳动，一想到它恶心的样子，我就浑身发毛，更何况它此刻就长在我身上？ 翻覆了半夜，我觉得这样下去不行，不睡觉怎么应付明天的行程？ 就这样强迫性的自我催眠，最后数羊，数着数着还真睡着了。 醒来的时候，我发现胖子在脱我的衣服，他毛手毛脚的，一脸猴急，我骂了一句：“操，死胖子，就算咱们情义深重，我也坚决不会屈服的，你住手。” 胖子呸了一声，道：“他娘的，别扯犊子，你背上的东西好像消失了。” 我一个激灵，赶紧反手去摸，但是摸不到，这时胖子已经把我衣服扒了，接着，就半天没开口，我觉得不对劲，趴在沙子上，小心翼翼问道：“咋了？” 胖子皱着眉，道：“东西没了，不过你背后黑了一块疤，像……像个……心脏。” 我顿时心中一凉，难道那个关于‘拔’的传说是真的？这个东西，真的会长进人的身体里？那我现在岂不是…… 不对，‘拔’这个东西，是古代巴蜀的邪恶秘术，怎么会出现在古西域的范围？ 这个猜测过于可怕，我怕胖子担心，便没有说，胖子接着问道：“痛不痛？”我感觉了一下，那种跳动了感觉也没有了，整个身体仿佛恢复正常一般，特别是那种贫血的晕眩无力感也消失了。 最后我穿上衣服，压下心中的不安，思索一番，道：“胖子，这东西现在就是去医院，恐怕也解决不了了，我看不如……” 胖子一点就通，道：“你是说继续走下去？” 我点点头，道：“还有两天就到了，是福不是祸，是祸躲不过，现在放弃，太可惜了。” 胖子微微沉默，随即道：“这东西究竟是什么，会不会有生命危险？”何止是生命危险，如果那个民间传说是真的，恐怕我的身体里，正住着一只千年粽子，我撒了个谎，道：“现在我没什么感觉，不过我的血液是小哥第二，这东西突然消失，估计是被我的血给毒死了，现在就留了个疤，反正我身上疤多，也不在乎这一个。” 胖子一听这话，再看我生龙活虎的模样，总算放下了心，随即就踹了我一脚，道：“娘的，就知道你和小哥有猫腻，早知道你有这体质，胖爷还担心个屁，啧，不行，胖爷得挽回自己的形象。”

  