

无声之城 第八十一章 裂变小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我停下手，冲胖子点点头，说出了自己的猜想：“不错，我觉得，我们现在所处的位置，应该就是当年雅布达所开凿的皇陵里，也就是说，这里，是一个大斗，而且不止一个斗，这些人俑，你不觉得跟秦兵马俑很像吗？” 胖子道：“你是说，这些人俑是陪葬品？” 我点点头，指着脚下的深渊，道：“现在姓齐的下去了，如果那副壁画上所记载的内容是真实的，那么他和小哥要找的东西，肯定就在下面。” 胖子立刻来了精神，乐道：“那咱们可得快点跟上去，万一小哥又闹失踪，咱们这一趟来的就太冤了。”我调侃道：“不怕走进地狱里？” 胖子撇撇嘴，道：“得了吧，也就能吓唬吓唬你们这些小朋友，毛主席说了，封建迷信是不可信的，我们要以唯物主义的眼光看待世界，要真有十八层地狱，胖爷岂不是能捞捞正儿八经的‘冥器’。” 说话间，我们已经挖到了最后一个人俑的眼珠子上，德国美女已经醒了，问我和胖子在做什么。胖子没个正经，直接道：“弟妹啊，这不在想办法给你老公治病嘛，男子汉大丈夫，虽然不在乎容貌，但为了你们今后的婚姻和谐，我们还是要做最大的努力，咱们天真同志，在没有变成这幅鬼样子之前，你也见过，长得还是可以的嘛。” 我真想抽烂他那张嘴，真是哪壶不开提哪壶，简直是在我伤口上撒盐，再说了，就算我不介意娶个德国友人，我爸妈那个古板个性，能不能接受洋媳妇还不一定呢。 我没理胖子，要真一字一句的跟他计较，我这辈子还要不要活了？收集完最后一个人俑，纸上凸起了一个红色的小山丘，分量一口就能吃下去，里面夹着了些白褐色的陶土，胖子递给我一瓶水，示意我喝下去。 “这玩意真管用？” “甭管有没有用，你先喝，喝点朱砂，即使没用，也死不了人。” 也不知这搁了千年的朱砂还有没有驱邪的效果，我一口气吞下去，就跟吞沙子一样，喉咙里涩涩的，突然，寂静的黑暗中，似乎响起了一声轻微声吧嗒声。 我下意识的竖起了耳朵，但那声音又消失无踪了。 “胖子，刚才有没有听见什么声儿？” 说话间，又是啪的一声轻响，似乎有什么东西裂开了，紧接着，那种声音越来越密集，听出处，似乎就在我们来时的阶梯上。 胖子感觉打起手电筒，文明的光芒穿透浓重的黑暗，这时我才看清，那些站在阶梯边缘的人俑似乎动了一下，紧接着，离我们最近的这尊人俑，仿佛被什么重物砸击了一样，身上开始出现一道道裂痕，发出啪啪的声音。 这是怎么回事？我一呆，和胖子对望一眼，这年头，难不成石头都能起尸？ 德国美女吓的脸色发白，紧张道：“吴，是什么东西？”我此刻哪有心情管她，对胖子道：“事情有变，快把装备拾起来。”我们这应变能力也算快，我一边拉枪上膛，胖子则将装备包背上，一副随时可以撤退的样子。 就在这时，我眼前的那具人俑完全裂开，那里面，居然包裹了一具干煸的古尸。 胖子嘴里骂了句娘，随即道：“难怪这些人俑的眼珠子会涂上朱砂，原本搞这些玩意。” 在民间传说中，家里如果有女人怀不上孩子，就去找高人请一尊灵婴像，供上七七四十九天，就会有游荡的鬼魂聚居其中，这灵婴像的眼珠子上，点了妇女的血，游魂一进去就会上当，等它吃满一年的香火，滴血的妇女就能怀上孩子。 有些鬼魂很精明，住进灵婴像里之后，发现不对劲就想跑，这时候，只要在像的眼珠子上，再点上两点朱砂，那鬼魂就能被困住，跑也跑不出来。 朱砂能震百邪，我估计这是同一个道理，这些人俑，应该是人活着的时候，被活活封起来的。《葬书》云：死而不亡着为傀，亡而不腐者为僵，僵而起怪者为害。在于齿，声若叩屐为硬尸，声在骨骼为活尸，声在脚底为假尸。 三叔说，粽子起尸，大都是受了活人阳气的惊扰，但我眼前这些人俑，死前被泥浆浇灌，最后一口阳气根本没有吐出去，加上地气原因，尸身亡而不腐，不起尸才怪。 想来这种情况，古人早已经算计好，因此用朱砂封眼，一旦有人破坏了上面的朱砂，或者打碎人俑，里面的东西就会起尸为害，这明显是一种防盗手段。 就在这片刻间，我眼前的这具古尸突然转过身，牙齿咯咯作响。 先下手为强的原则已经深入脑海，我不等它有动作，直接就朝着它脑袋开枪，第一枪没打中，第二枪直接爆头，溅出一大片黏糊糊的黑色物质。 此时，那些被我和胖子刮了朱砂的人俑，外层全部碎裂，里面的古尸朝我们涌了过来。 德国美女什么时候见过这种阵仗，大叫一声，不知从哪儿来的气力，窜起身就躲在我背后，抱着我胳膊一个劲儿抖，搞的我拿枪都不方便。 我和胖子刚才一口气刮了十多具人俑，此刻借着手电筒的光芒，只见那些起了尸的古尸，已经一窝蜂的涌过来，大片腐臭的气息扑面而来，我耳里全是咯咯咯的磨牙声。 胖子已经拿着冲锋开始扫射，枪声在山壁间回响，让人耳心发麻。我甩开德国美女，随口安慰一句，让她躲到我身后，旋即跟胖子并排放枪。 这里光源有限，我们无法瞄准，粽子这东西，只有爆头，放了它的喉间的阳气才能有效，否则你就是在它身上打个百八十枪，也照样白搭。 我一边放枪一边吼道：“胖子，你到是打头啊。” 谁知胖子一扔枪，道：“操，没子弹了，打个屁头，看都看不清楚。” 没子弹？ 我心中一惊，赶紧将自己手中的长枪递给胖子，他枪法比我好，枪在他手上才能发挥最大的用处，谁知我枪刚递过去，一支被打的布满弹孔，浑身碎肉的粽子直接跳到了我跟前，两只手就想来搭我的肩膀。 这粽子脸上挂着碎肉，腐臭难当，要以前我早就吓死了。 粽子攻击人，靠的是大力，最常见的就是抓着人的肩膀往两边撕，用胖子的话，就像手撕鸡一样。我顾不得那粽子脸就离我不到十厘米，一见它要搭我肩膀，直接一矮身，紧接着头往前一撞，将那粽子撞的倒退几米。 粽子肉很硬，我情急之下的反击，撞得我头晕脑胀，几乎找不着北，这时，胖子不知何时已经冲到了我前面的地方，一个人对付两只粽子，举着枪又是打又是砸，身上好几处见红。 没等我掏出匕首去支援，被我撞出去那只粽子又扑了上来，我此刻也没办法退缩，只能硬着头皮往前冲，匕首直直的想去捅它喉咙放气。粽子没有意识，不知道躲，我一戳就中，但它肉很坚硬，匕首只扎进了一半，也不知有没有伤到要害。 没等我将匕首拔出来，它手臂一横，直接将我拍飞了出去，后壁直接撞到了山壁上，痛的我连话都说不出来，此刻我只能庆幸，还好它是将我往左边拍，这要是往右手边拍，我还不直接掉进黑洞洞的悬崖里？到那时候，可真就是十八层地狱了。 “不行，撑不住了，天真，快想办法，咱们得撤。”胖子狂吼一声，长枪也终于告罄，最后变枪为锤，没敲几下就断了，他一看情况不对，立刻往回跑，剩下的粽子没了胖子阻拦，立刻朝着我们扑过来。 此刻前是粽子，后无退路，胖子也没辙。 我看身后被炸断的石阶，旁边的山壁凹了一块，上面凹凸不平，如果爬上去，小心些应该没问题，于是冲胖子打了个手势，立刻往石壁上爬。 德国美女体力未恢复，我和胖子都爬到石壁上了，她连手都没伸出去。 就在这时，一只粽子已经站到了她身后，接着，两只胳膊就搭到了她肩膀上。 我整个人都僵住了，几乎可以想象接下来血肉横飞的场景，想也没想，我居然干了一件极其愚蠢的事情，我抽出了一只手跟粽子夺人，拽住德国美女猛的一扯，随着我的大力，德国美女尖叫一声，如同荡秋千一样被我扯了过来，在悬崖上荡来荡去，而那只粽子也依旧搭着她肩膀。 我整个人趴在山壁上，由于这番动作，顿时直直往下掉，下坠过程中，我不断试图去扣住石壁，石壁虽然有很多凹凸不平的地方，但这种黑色石质十分圆润，我整个人几乎是笔直往下掉。 就在我以为自己要顺着石壁掉入万丈深渊时，身下却突然传来砰的一声，紧接着，双脚一震，直直踩到了地面上，这阵巨大的冲击力，几乎让我有种骨折的错觉，两腿一震，砰的跪在了地面上。 没等我从这种巨大的地心引力中反应过来，紧接着，头顶传来一声大叫，又是砰的一声：“操，摔死胖爷我了。” 黑暗中，胖子打亮了手电筒，这时我才发现，我们又处于一道石阶上，借着手电筒的光芒往上看，上方是一片黑暗，但如果我没有估计错，这些石阶，应该是围绕整个圆形山壁凿出来的，成螺旋形状往下，否则，我实在不能解释自己此刻为什么会摔在石阶上。

  