

无声之城 第五十五章 麒麟吐珠(上)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      砰的一声响，灌口的泥土四散飞溅，幽暗的光线下，我只看到一团黑色的，犹如浓厚的墨汁一样的东西，顺着出口缓缓流淌出来。 这时，我肩膀上的金毛小怪物尖叫一声，浑身的毛都竖起来了，爪子扣着我的肩膀，力道不小，抓的我隐隐作痛。石室里光线太过暗淡，我无法看清那是什么东西，但显然，罐子里装的不是粽子。 那滩黑色的东西慢慢流淌出来，让我想起了禁婆的头发，也是这样又黑又滑，心中顿时有些发悚，很快，那玩意仿佛有生命一般，逐渐向着我所在的位置爬过来，尽管那东西已经离的很近了，我却依然看不出它的具体形态，似乎是由无数黑色的沙粒组成的，甚至比沙粒更为细小，因此无论我怎么看，都看不出这玩意究竟是什么。 眼见它离我不过三四米，爬动的速度非常之快，我当即遵循三叔主动出击的原则，朝着那滩东西的正中央开了一枪，这一枪打下去，顿时打出了一个洞，露出下面的青砖石板，但这个洞口连一秒都没有维持到，眨眼间就恢复了原状。 我看的瞠目结舌，难道这玩意还能瞬间修复？ 正所谓知己知彼，百战百胜，可我现在连它是不是粽子都无法确定，这可怎么办？那玩意被我一枪打中后，速度不增反减，几乎是片刻间就到了我立身的陶罐子下面，于此同时，伴随着它的移动，石室里传来一种密密麻麻的声音，就像有无数蚕在吃桑叶时的声音。 我脚下罐子里的东西还在闹腾，一旦跳下去，洛阳铲必定会被顶翻，陶罐子里的东西一出来，两方一会合必然要大打出手，就在我将目光移向旁边的油灯，想着水火无情，要不要点火时，地下那滩东西，竟然慢慢的站了起来。 不错，我绝对没看花眼，就像动画片里一样，那滩黑色的东西，面积逐渐缩小，随即越堆越高，最后几乎有一人高时，便形成了一个人物的轮廓。 我浑身一个激灵，脑海中登时冒出两个字：软粽！ 没等我身上的鸡皮疙瘩消下去，那个黑色的人影，顿时朝我扑了过来，惊的我脑袋都成了浆糊，哪里还能想什么水攻火攻的，扭身一躲，整个人都滚到了地上，就在这时，只听砰的一声，那只洛阳铲没了我压在上面，顿时被顶飞了，啪的掉在地上，紧接着，其它罐子的泥封纷纷碎开，一滩滩黑色的物质逐渐向我爬过来。 那个黑影一下子没扑到我，瞬间倒在了前面的陶罐上，如同水一般摊开，我还以为它摔死了，结果这东西，竟然和罐子里新爬出来的东西结合在一起，顿时又聚成了一个更大的人影，几乎有两人高，很快，周围的黑色东西都聚到了那个人影脚下，那个人影便像动画特技一样，越长越高，最后头几乎顶到了墙上。 人影成型后，便向游魂一样，下半身贴着地面慢慢朝我移过来，我想也没想，抓起旁边的洛阳铲就砸了过去，铲子一下子就扔进了人影的胸口里，旋即消失无踪，黑影停顿了片刻，旋即，一只只剩下铲子，不见了手柄的洛阳铲被吐了出来，这东西……该不会把那截木头给啃了吧？ 这要是啃在我身上…… 我头皮一麻，哪里还顾得上什么六角铃铛，什么麒麟机关，转身就朝门口跑，身后那个黑影似乎也加快了速度，那种蚕吃桑叶的声音，几乎就贴着我的耳边响起，门就在我旁边，我一侧身就钻出了石门，旋即用了吃奶的力气将石门给合上。 门一关，那种声音顿时消失了，门里静悄悄的。我突然想到，这玩意既然是软粽，我关门顶个屁用？想到这儿，我挂着一串倒斗装备赶紧准备跑，结果手还没放开石门，我就发现从石门中央的缝隙中，慢慢的伸出一条细细的黑线，这条黑线几乎就贴着我的眼前爬过，动作很快，片刻间就爬到了我手上，我只觉的手背上麻酥酥的，仔细一看，这黑线居然是一颗颗比芝麻还要小的虫子组成的，我眼睛几乎贴到手臂上，也看不出它们具体的样子。 我还没反应过来这东西是什么，接着便发现，石缝里钻出的黑线越来越粗，虫子也越来越多，后来等它们聚到一起，赫然就是那罐子里的东西! 操！我顿时醒悟过来，这玩意根本不是粽子，而是虫子，只是这虫子也太邪门了，居然能组成人的样子。难道那些在门外的鬼影，也是这东西组成的？ 我肩膀上的小金毛看到这些黑色的虫子，叽叽喳喳的叫了一番，随即舌头一甩就吃了满满一嘴，跟吃芝麻一样，吧唧吧唧的嚼起来，我真是要服了这小怪物，刚才还一副怕的要死的模样，现在怎么牛气起来了，难道它也知道这玩意不是粽子，所以胆子就肥了？ 那小怪物还在吃，而从门缝里爬出的虫子也越来越多，最后整扇石门几乎都被它们给占领了，变成了一团蠕动的黑色，这时，金毛小怪物一见虫子多了，顿时不敢再伸舌头，猛的一下跳离我的肩头，向着身后的通道跑，居然自己先逃命了。 我见这玩意已经越聚越多，忍不住啐了一口，转身也跟着逃命，刚才一只铲子扔进去，转眼就被啃的只剩下铁疙瘩了，这要是我整个人被扔进去，那还不片刻间就剩下骨头架子了？ 我虽然不知道这小虫子是什么，但我知道，沙漠里有一种食肉蚂蚁，学名叫沙漠行军蚁。 它们个体的力量很小，比普通蚂蚁大不了多少，但当它们聚合在一起时，几乎是所向披靡，凡是被它们盯上的动物，只消片刻，就会被啃的连骨头都不剩，再大的动物，数十万只蚂蚁，每只都啃上一口，到最后连挣扎都来不及，就被吃的一干二净。 它们所到之处，蛇蝎避退、狼狈惊惧，如同一只所向披靡的军队，因此才有了行军蚁的称号。 这种以弱胜强，依靠集体力量猎食的动物，在动物界比比皆是，我估计身后那些小虫子，也是靠集体的力量来行凶，如果我被它们追上，恐怕下场就跟那洛阳铲一模一样。 那些东西还在从门缝里往外爬，我争取着这个机会，在黑暗的通道里没命的往前跑，没过多久，我就听到那种蚕食的声音在背后响起，虽然暂时还很远，但以那东西的速度，我要是一停下来，估计要不了多久就会被追上，正当我在黑暗中扶着墙壁狂奔时，我右手边的墙壁突然消失了。 我微微一愣，随即反应过来，估计自己是跑到了那个叉路边，如果我没有记错，此刻我的右手边也有一条通道，通过它可以走向金毛小怪物的家，而前方则是从来没有去过的地方，我立刻想到了金毛小怪物的洞穴，当即点燃打火机，一个转身就往前跑，准备躲进洞里去。 身后蚕食的声音越逼越近，由于没有光线，我无法看清那些虫子究竟离我多远，但显然它们没有放弃猎食的机会，依旧追了上来。 我此刻真无比怀念自己的二号宝血，在长白山的时候，这血百试百灵，怎么现在连屁都不放一个？正当我没命的往前跑时，突然砰的一声撞到了一堵墙上，这一下子没收住，脑袋里登时嗡了一声，撞的我眼冒金星，鼻子又酸又痛，眼泪都流出来了。 怎么回事？我前面怎么会出现一堵墙？ 头晕脑胀间，我又点燃了打火机，按照我之前估算的路程，我至少还要跑两三分钟才会到达小金毛的洞里，怎么现在跑着跑着，会突然出现一堵墙？在我记忆中，这条通道并没有石墙，它的尽头，应该是一片被炸塌的废墟，现在我眼前的东西，是怎么冒出来的？ 打火机点燃的一瞬间，映入眼帘的是一副石刻的浮雕，上面雕刻着一群祭祀的人，还有高原、雪山、河流。 这画怎么这么熟？ 我赶紧后退一步，拉大视野面积，结果眼前的情形顿时令我头皮发麻，因为我居然又回到那那扇石门前。 该死，这究竟是怎么回事？我怎么有种自己下了斗的感觉，这是鬼打墙还是怎么的？ 我对自己的招粽体质已经有了觉悟，但我没想到，这种半个棺材都不见的地方，居然也能碰上这档子事。 那种虫子爬动的声音已经越来越近，我此时无路可走，只能大骂一声，猛的推开石门，旋即把石门关的死死的，紧接着，我点燃了打火机，匆匆扫了一眼，更加断定这就是我之前待的那间石室。 被我搬动过的陶罐子依旧位于墙角，那只威风凛凛的麒麟雕像也依然双目圆瞪的矗立在原地，地上还有那把没了木柄的洛阳铲。 我匆匆看了一眼，旋即直接脱了上衣，将石缝塞住，仅仅一件t恤塞不满，为了性命着想，我一咬牙又脱了裤子，浑身上下就穿一条内裤，唯一留下的是在腰间栓了一条空皮带，用来挂那几个倒斗的装备，很快，我便听到那东西的声音停在了门口，接下来便是一点声音也没有，但我知道，那玩意正在往门缝里钻。 我也不知道这两件衣服能撑多久，此时我真是叫天天不应，叫地地不灵，再不想办法摆脱这些芝麻虫，我这次恐怕真的要不明不白的死在这儿了。

  