

无声之城 第八十章 朱砂小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      操，我正准备扑上去揍人，胖子往后一躲，道：“等等，有女人在呢，你注意点影响。”影响？老子这样，别说女人，我妈估计都不愿意靠近我了，还影响个屁。 胖子见我真急了，赶紧道：“别，你让我想想，对了，我美国那兄弟跟我提起过这个东西，具体胖爷早忘了，不过我知道有个东西可以克制它。” 我停下拳头，疑狐的看着胖子，道：“什么东西？” 胖子捏着我的拳头，道：“先放下，有话好好说。”接着，又道：“这玩意怎么去掉，恐怕咱们回去之后，还得向我美国的兄弟打听，不过我记得他说过，这东西是属于邪物入侵，只要弄点驱邪的玩意，就能克制发作，延缓时间，你身上有没有什么糯米、朱砂一类的。” 我瞪着胖子，道：“我浑身上下，比和尚的头还光，除了你这件衣服，就剩一条裤衩，你他娘的耍我玩呐？”胖子脸皱的跟包子一样，嘴里念念有词，道：“这可不好办，驱邪、驱邪……”突然，他目光看向一边的德国美女，又看了看我，随即咽了咽口水，冲我钩了钩手指。 这死胖子，又玩什么把戏？ 我知道他是要避开小龙女，只得凑上去，接着，他神秘兮兮的凑到我耳边，问：“实话告诉我，你是不是失身给她了，你的童子尿还有吗？” 我已经连骂人的心思都没有了，挥挥手道：“有，就在我肾里装着，也没见它发挥什么作用。”胖子一听，眉头皱的更深，最后道：“如果有朱砂就好了。” 朱砂的用法很多，可入药，最多是被道士们用来画符，有些器皿上也会用朱砂上色，朱砂在《本草经》中记载，能震摄百邪，安神固魄，可现在这地方，要能找出朱砂来，还不如期待闷油瓶从天而降。 胖子的话太不靠谱，我叹了口气，摸了摸自己的脸，冰凉冰凉的，跟尸体差不多，脑海里又想到了镜子里的脸，我忍不住打了个寒颤。 这时，我耳边突然想起了咕噜咕噜的响动，像猫撒娇时喉咙里发出的声音。 这地方难道有猫？我侧耳一听，最后发现，声音是从胖子的肚子里传出来的。 他瞪了我一眼，道：“看什么看，胖爷肚子里的宝宝饿了。”现在前无进路，我虽然因为药物的关系，感觉不到劳累，但胖子和德国美女确实该休息一程，于是在胖子肚子上锤了一拳，道：“行了，给你儿子吃东西吧，咱们休息一程，再做打算。” 胖子眯了眯眼，道：“不去追姓齐的？” 说不急是假的，但现在前路已断，要想过去，还得想办法，急也急不来，况且德国美女情况不乐观，我也因为拔出现了可怕的异变，胖子一路累的够呛，现在再说什么前进，无异于空谈，我摇了摇头，道：“歇一歇，补充下体力。”三人当即靠着墙壁坐下，我们吃了点牛肉喝了些水，我又给德国美女喂了些葡萄糖含片，为了节约电池，我们将手电筒关了，胖子从装备包里摸出了一杯蜡烛。 这种短蜡烛被一个玻璃杯包裹住，灯芯很粗，虽然光芒传的不远，但可以长时间燃烧。 胖子吃完，道：“我看看有没有什么地方能爬过去，天真，你先打个盹儿。”我在斗里，向来是被照顾的那一个，但现在我因为药物的关系，精神好的要命，反而这胖子还不如我，于是我对他道：“之前在通道里，我休息了一阵子，你自己躺一躺。” 德国美女似乎想说什么，我朝她递了个眼色，微微摇头，她咽下话头，看着我的目光有些担忧。 胖子听完，也不客气，道：“休息过了？那行，我打个盹儿。”他估计也累惨了，倒在石阶上都能睡着，不一会儿就响起了鼾声。德国美女估计是睡的久了，靠坐在墙壁上，用不太流利的中文小声道：“吴，你没有休息。” 我冲她摆摆手，道：“药效没过，睡不着，这事儿别告诉我兄弟。” “嗯。”她点点头，便蜷缩着靠在墙角，闭起眼，也不知睡了没有。 我手里端着蜡烛杯，仔细观察周围的环境，在光芒的可见范围内，所有的东西都是黑色的，右手边是黑色冰凉的石壁，表面凹凸不平，脚下的石阶是顺着山壁凿出来的，同样是黑色。 石阶大约有两米宽，两米之外，便是空洞洞的悬崖，低头一看，下面黝黑一片，完全看不到底。 离我不远处就有一个人俑，我一个人举着蜡杯，不多时便与它擦身而过，突然，我觉得有些不对劲，那人俑的眼睛似乎在发光。 有一丝微弱的红光，突然从它眼睛了闪了过去，虽然很短，但我还是留意到了，瞬间，我提高了警惕，将手中的蜡杯举高，这时我才发现，这些人俑十分奇怪。 人俑的材质呈灰褐色，手臂断了一半，身上有战甲的纹饰，就跟秦兵马俑很像，只是在服饰盔甲上有很大的区别。这些人俑之前应该上过颜色，只是大多已经氧褪，偶尔能看到身上花花绿绿的一团，那这人俑的眼睛却很奇怪，原本应该是眼珠子的地方，却是血红血红的。 我移动蜡烛，在光芒下，那红色的眼珠立刻反射出细小的光芒，这时我才发现，那应该是一阵染料，而且比一般的染料要好很多。 就在我观察人俑时，不下心踢到了一块石头，发出咕噜咕噜的滚动声，由于这里十分安静，因此那种石头在阶梯上滚动的声音分为明显，胖子大约是被吵醒了，猛的打了个颤醒过来，眼皮都睁不开，半眯着眼，问：“我说天真……倒腾什么东西。” 我冲胖子钩了钩手指，道：“过来看看，这上面是什么东西，我还是第一次看到，将人眼珠子涂成红色。”胖子杵着枪走过来，瞪着人俑的眼睛看了半天，突然，他几乎将脸贴到了人俑面上，使劲抽着鼻子嗅，随后一拍我脑袋，道：“操，天真，你他娘的真是走狗屎晕了。” 我正看得专心，被胖子突然拍了一巴掌，顿时火大，立刻顶了回去：“你全家都走狗屎运……不对，你什么意思？”胖子一脸鄙夷的神情，道：“亏你还是做古董的，连朱砂都认不出来，看到没有，眼珠子上的，就是朱砂。” 我顿时目瞪口呆，揉着眼睛看了半晌，发现还真是朱砂，我们平时收古董，很多东西都有用朱砂上色，因此对与它的颜色和气味并不陌生，不过由于加工方法不一样，朱砂所呈现的状态也不一样，因此我刚才没认出来，现在经胖子一提醒，一看，果然是朱砂。 胖子说完，立刻道：“快，那上面还有很多人俑，估计眼睛上都点了朱砂，咱们多搜集一些，你的症状应该能缓一缓。”我真是祖上积德了，这种运气都有，看来我的下斗必招粽体质已经成为历史了。 当即，我和胖子回放装备的地方，从笔记本了撕了张纸，一人拿了一把匕首，开始顺着石阶往上跑，接连越过十多个人俑后，胖子道：“差不多了，咱们把它们眼珠子上的朱砂刮下来，你先吃点试试。” 接着，我们开始刮朱砂，由于拿烛杯不方便，胖子打燃了手电筒插在腰上，那人俑眼珠子上的朱砂并不多，因此我们得细手细脚，刮的格外小心。 这时，胖子道：“天真，你决不决定这些人俑造型有些熟悉？” “铠甲和武器的造型，跟阴兵一样。” 胖子一愣，道：“没错，你这么一说我就想起来了，除了脸是正常人的尺度，这穿的东西还真跟青铜门里的阴兵差不多，你说，这地方，怎么会有这些？” 我一边收集朱砂，一边将跟他分开之后发生的事情大致讲了一遍，胖子听完，倒抽一口凉气，道：“十八层地狱，嘶，咱们现在该不会是在……”

  