

无声之城 第六十三章 尸魁小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      路人甲靠着墙壁坐着，淡淡道：“漱口，补充体力，休整。”说完就闭口不言，这人的态度，一向难以捉摸，在昆仑山时，他救过我不少次，最后下了杀心时手腕也狠辣，一直到后来的态度，更是十分诡异，比如在飞机上那次，我有种他在向我示好的感觉，结果没几天，这人就抢了我的东西，把我揍了个半死，说真的，至今为止，他的脾气我都拿不准。 见路人甲大发善心，我也不客气，喝着水漱口，咕嘟咕嘟，吐出来的，全是夹杂着黑色物质的浊水，漱了好几下才清了，正当我胃口恢复，准备把手伸向压缩牛肉时，路人甲突然侧耳，压低声音道：“它要出来了。” 它？什么东西？ 我下意识的侧耳倾听，寂静的河道里，突然传出咕嘟咕嘟的声音，像是什么东西在吐气泡一样，如果不仔细听，真的难以发现，我立刻将目光移到河面上，只见不知何时，有大量的黑色气泡冒了起来。 德国美女神情一变，惊惧道：“怎么来了这么多。” 路人甲嘴角似乎抽了一下，瞬间，他跳起身将装备包一背，道：“跑！”我们所有人还没有动作，他已经打着手电往前窜，操，跑的比兔子还快，***，兔子都是他孙子。 我现在的唯一目的就是跟着路人甲，他所要去的地方，很可能闷油瓶也会出现，因此路人甲一跑，我不假思索的就跟着起身，跑了没几步，身后的四眼突然叫道：“啊，好多！”紧接着，身后便是一阵枪响，路人甲停下了身形，嘴里嘶了一声，似乎有些不耐烦，接着，他从包里扔给我一把小冲锋。 沉甸甸的枪拿在手里，我激动的要命，转身就见污浊的黑面上，漂浮了很多白色的东西，那大东西大半部分都隐藏在水中，裸露出的皮肤颜色，有点像被剥了皮的章鱼，那些东西在水里移动速度非常过，不停的往岸边聚集过来，不多时，离我最近的地方已经爬上了一个，它样子十分古怪，整个如同倒扣的圆锅，地下似乎有触角一类的东西可以蠕动，它上岸后，立刻从生下探出一个东西，赫然就是那种干紫的人手，操，搞了半天，拽我下水的是这东西。 我看着就来气，小冲锋麻利的上膛，那东西手才刚冒了个头，我就给了几梭子，顿时打的它皮开肉绽，瘫在地上一动不动，没想到刚解决完一只，岸上又爬了三只，这玩意动作也忒快，这时，我后面的张博士等人几乎已经被困住了，被那东西围成一个圆，四人背靠着墙壁，形成一个三角形，不断开枪扫射，我看的心惊，正要开枪帮忙，路人甲突然在我胳膊上拽了一把，紧接着，不着痕迹的冲我摇了摇头，我一愣，难道他是让我不要去？ 瞬间我明白过来，他这是想借刀杀人啊！ 这时，路人甲已经转过身，非常认真的虐杀跑到他身边的东西，那玩意忒不长眼，伸出手缠上路人甲的手腕，路人甲手一翻，扭曲成了一个人类很难达到的弧度，紧接着手指一扣，那玩意干紫的手掌，直接被他扯了下来，一滩黑红色的血溅了我一身。 我下意识的离路人甲远了一步，生怕那只爪子最后会捅进我身体里，而就在这时，张博士突然惊叫一声，脸上露出痛苦的表情，她似乎着了道，脚踝被抓住后，那只手就往外拽，把张博士的脚拽进了自己的身体里面，那下面也不知有什么东西，或许就是那玩意进食的口器。 姓张的疼的眼泪的出来了，身躯颤动，目光不经意间跟我撞在了一起，那黑漆漆的眼珠子一看我，我脑袋顿时一热，抬起枪就给了那东西几梭子，我的枪法比四眼他们强多了，那玩意几乎立刻就瘫软不动，张博士立刻抽出了脚，脚上全是血淋淋的，顺着我扫出的通道，一瘸一拐的向我和路人甲跑过了。 路人甲嘴里嘶了一声，紧接着，我听到他在我耳边阴恻恻的说了一句：“你可真对的起吴二白。”紧接着，他也开枪，开始帮助四眼等人，我被他那句话整懵了，心中又慌又急，为什么他会两次提起二叔？难道在我不知道的时候，二叔真的跟他做了什么交易？ 我几乎呆立当场，看向路人甲时，他一向没有弧度的嘴角，微微勾起，似乎在笑，但那笑意却比他没有表情的时候，显得更为冰冷。 看来这一次出了沙漠，我必须要去找二叔一趟，他现在情况究竟怎么样，这太令人担心了。但没有过多的时间让我思考，那些东西越来越多的从河底冒了起来，然后缓缓往岸上爬，放眼望去，光芒所及的地方，全是白乎乎一片。 紧接着，我们一行人背靠背分成两面，我和路人甲还有老孙枪法较好，三人对着前方开路，张博士等人面朝后，抵御从后面偷袭的东西，片刻间，在我们强火力的攻击下，前方就被我们开出了一条路，紧接着，路人甲枪一收，道：“走！” 地上全是弹壳和尸体，我们一行人打着一只强光手电，在黑暗中，顺着河道边缘往前跑，身后的聚集了很多尸体，我回头一看，只见那些怪物并没有追上来，大约也是被我们的火力震慑到了，它们一个个伸出酷似人手的东西，将岸边同类的尸体拽向自己，紧接着，就塞进了身体底下，身躯剧烈的颤动起来，片刻后，那些尸体消失的无影无踪，显然被它们给吃掉了，也不知掩藏在肚腹下的口器有多厉害。 抢到食的都慢慢潜回了黑水中，没有抢到的则又继续追了上来，数量依旧很多，我们不得不奋力往往前跑。 这时，姓张的突然摔倒在地，痛呼一声，我一看，她的腿几乎都不受控制的在抽搐，脚腕处鲜血淋漓，也不知伤的怎样，我这片刻的耽误，四眼和老孙已经跑到了前面，我暗骂一声，抄起张博士的腋下提起来，急促道：“上来，我背你。” 话音刚落，这女人就趴了上来，胸前柔软的东西毫不客气的抵着我的背，可惜我此刻没有任何心情瞎想，路人甲他们动作很快，我再不追上去，光源都看不到了。 我背着姓张的落在最后，那东西爬动时发出的沙沙声音，听的人几乎头皮发麻，张博士在我背上急速的喘息一阵，片刻口，她单手搂住了我的脖子稳定身形，我感觉她她似乎侧了侧身，接着，我便听到密密匝匝的枪声，脑海中顿时浮现她单手端枪，一脸狰狞的模样，操，这年头的女人都这么彪悍吗，我该上哪儿找媳妇去！ 暗骂一声，我加快脚步，随着姓张的不断扫射，不时就有弹壳砸重我的额头或者脑袋，到处都痛。姓张的身体虽然不重，但她还背了个装备包，沉甸甸的，我一个人承受了所以的重量，跑到最后几乎气喘如牛，脚下越来越慢，就在这时，只听砰的一声响，姓张的居然将装备包扔了，旋即搂住我脖子的手一紧，急切道：“快点。” 他娘的，还真把小爷当马骑了。 但她装备包一扔，重量大减，我脚下顿时快了起来，不多时追上了前方的人马，四眼回头一看，立刻停下身道：“我来背。”我早知道这小子对姓张的有猫腻，在路上，有事没事就喜欢偷看，我将姓张的一放，二话不说去追路人甲，如果把追路人甲这冲劲放到追女人身上，我恐怕孩子都能打酱油了。 这个念头也只是一闪而过，这两年我体力好了不少，再加上比起后面的怪物，我更怕路人甲开溜，到时候我上哪儿找去？有这个念头支撑，我脚下飞快，超过了德国美女和老孙，瞬间跟到了路人甲屁股后面。 正当我松口气时，前方的人却突然停了下来，我猝不及防，猛的撞上了他的背，坚硬的骨头抵着我的鼻子，又痛又酸，眼泪差点没出来，正想开口骂娘，泪眼朦胧中，我却发现，前方的路居然断了，登时心中一惊，这姓张的还真有两把刷子，居然给她说中了。 我们的前方是一片漆黑的石壁，黑水河到这里就是尽头，河的另一半有黑色的泥土和砂石，可以看出河道变更的情景。 这时，身后的东西追了上来，垫后的几个人排成一条抵御，德国美女用不太标准的中国话喊道：“怎么办？子弹久了会完蛋。”她一急，中文说的更难，我估计，她想表达的意思是，时间久了，子弹会用完。 我忍不住问道：“这是什么怪物？” 路人甲头也没回，依旧研究着面前的石壁，道：“尸魁。”我到是听过，有一种尸体尸变后，浑身会发紫发硬，刀枪不入，方圆百里家畜不宁，鸡犬夜啼，那种粽子就被称为尸魁，但身后那些白白的东西，出了干紫的手，还有哪点像尸魁？ 我觉得路人甲是在忽悠我，当即暗下决心，回家要恶补相关知识，这时，路人甲却解释道：“这是古代的叫法，这玩意是吃尸体长大的，胃口很大，是一种尸蛊邪术，由人喂养出来的，你看那黑水，是尸魁长时间生活在里面，排出的粪便导致的。” 我胃里一抽，还能再恶心一点吗？我宁愿那是腐肉，至少也经验了，一回生二回熟，现在居然告诉我，是那玩意的粪便！

  