

无声之城 第一章 祖宅小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-09      再一次恢复意识的时候，我是躺在医院里，鼻腔里还插着氧气管，穿着白大褂的医生来来回回的在身边走。 获救了？ 我想看的更清楚些，眼前却始终是一片模糊，接着，有人给我带了眼罩，整个世界便彻底黑了。等到我真正摘了眼罩，已经是两个月后。 这两个月，我一直在医院里，后续我是听胖子说的。 小花一行人，当初从雪崩中死而逃生后，觉得行程出乎预料，于是由秀秀带队回程，组织了一批援队准备随时接应，而逃亡过程中的二叔等人，后来遇上秀秀所率领的救援队，紧接着，在二叔的一再要求下，解小九又带着人回程，准备对我进行搜救，结果仅走半个时辰，便看到了倒在雪地里的我和胖子。 接着，我和胖子一路上挂着点滴瓶进行初步急救，期间胖子醒了，我一直睡着。 据胖子说，由于温度太低，为了防止点滴被冻住，秀秀硬是把点滴贴身揣着，我俩才幸免于难。出了雪山，我们一行人便被送到了西宁市的医院进行急救，二叔最先恢复，便回了杭州，待我伤情稳定后，又办理转院，把我空运回了杭州的市第一医院，连带着胖子也免费蹭了二叔的医药费。 我醒过来的时候，眼睛被布包着，胖子伤已经好了，时不时到医院看我。养伤期间，二叔来看过我几回，我将三叔的事情跟他说了，二叔沉默了很久，将我怀里揣着的三叔遗物拿走了，然后说道：“伤好了，到长沙来一趟。”真正恢复，已经是两个月后，杭州进入了秋季。 我肩膀的枪伤恢复的较好，但眼睛出了点毛病，畏光，太阳一大就睁不开，医生说这是雪盲的后遗症，在长白山那一次我治的很及时，所以没什么大碍，但昆仑一行使得雪盲症反复，视网膜受损，因此有点病根，但注意调养一年半载，别再往雪山上跑，应该就能恢复过来。 出院那天，胖子来看我，我发现我养伤期间，他掉的那十多斤神膘又补了回来，整个人红光满面，一见了我，掏出一个和路人甲一模一样的w镜，热情的说道：“天真，听说你现在畏光，我给你搞了副墨镜。别说胖爷不仗义，这幅墨镜三百多呢。” 我差点没被他给气死，没好气的说道：“姓齐的那副墨镜五万多，你三百块还好意思送。” 胖子指着墨镜旁边一朵兰花商标，道：“放心，这是高仿，你对外吹，就说五万，别人看不出来。”我翻了个白眼，把那副高仿的w镜一带，拍着胖子的肩，道：“走，陪我喝酒。”这次没叫别人，就我跟胖子两人，点了一桌子酒菜，鲍鱼、海参、还有胖子最爱的大闸蟹，样样不落，服务员看我俩的眼神，就跟看暴发户一样。 胖子喝了酒，舌头就开始打结，道：“这、活着就是好啊。”我为了表示赞同，跟他又干了一杯，这一趟昆仑之行，处处透着诡异，一切种种都在表明，这次事件，背后一直都有一双看不见的手在推动，这只手不仅小花畏惧，连二叔都被他掌握在内。 如今三叔已经消失，唯一知道线索的文锦却仿佛从来没有出现过一样，如果不是胖子的话，我甚至怀疑文锦到底有没有从陨玉里出来。 她如果也去了天渊棺椁里，那么为什么一点线索也没有？我们一行人九死一生，将整个天渊棺椁摸了个遍，却连真正的墓主人都没有见到，或许三叔见到了，那么文锦呢？她有没有见到？那埋藏在天渊棺椁里的第三枚鬼玺，是不是也落在她手里了？ 接下来，她准备怎么做？ 我跟胖子一边喝，一边讨论着斗里的事，喝的高了，胖子一拍桌子，道：“管你文锦阿姨个蛋，她爱干嘛干嘛，呃、赞生经到手了，咱们还是……好好琢磨琢磨，怎么把、把小哥……救、救出来，如果救不出来，那也只能，尽……尽人事听天命了，你说是……不是？” 我点点头，大着舌头道：“胖子、呃，你、你说的……没错！咱就是个、平民百姓，终极那什么劳子……让、让它……滚、滚蛋。” 胖子也跟着起哄，叫嚷：“对，打倒终极，终极滚蛋，中国人民万岁！” “呸、你……你喝高了，嘘这是秘密……不能让别人知道。” 胖子连忙噤了声，神秘兮兮道：“不错……是秘密。”刚说完，又大嚎一声：“终极滚蛋！中国人民万岁！”我去捂他的嘴，捂着捂着，两人倒一块儿，趴在地上就睡着了，最后也不知是怎么回去的。 第二天醒来的时候，我和胖子是在二楼的休息室里，一个睡地板，一个睡沙发，就是没有睡床。 我是被吓醒的。 昨晚做梦，我又梦到了那具青铜人俑，还有那堆熊熊燃烧的火焰，整个晚上一直在烧。后来又梦到文锦，梦到她爬进了陨玉里，盯着一块发光的怪石看，到最后，连库拉日杰都梦到了，一整晚，它都盯着我诡笑。 醒来的时候，我浑身都是汗，将地板上的胖子踢醒，我俩洗漱一番便下了楼，赵旺在上网，我凑到他身后看，是在浏览关于瓷器郎窑红的一些相关知识，这年轻人很好学。 他看的很专心，半天才发现我，赶紧起身笑道：“邪哥，你醒了，我给你们买早餐去。”我瞅了瞅外面，不由眯起了眼，外面已经是正午了，强烈的阳光透进了，我觉得眼睛很不舒服，便往黑暗处站了站，说道：“都中午了，买什么早餐。” 店里没什么生意，我和胖子坐到了后面的隔间，泡了壶热茶喝，胖子从他的背包里拿出了那个金匣子，里面的东西是金箔刻出来的，展开后有二十厘米长，上面密密麻麻的刻着蝌蚪一样的文字，我做拓本也算有些造诣了，但这种文字却从来没见过。 松达剌人生活的具体年代，至今我也无法确认，有可能是两千年前，也有可能更早，但这上面的文字，明显是一种上古时期的先民文字，很可能跟甲骨文是同一时期的产物，应该是那时候藏民们最先衍生出来的文字。 我和胖子研究了半天不得要领，而且这东西专业性很强，如果你不懂，即使把金箔看穿了，也看不出什么。最后我俩一翻讨论，胖子便道：“这样吧，我北京那边认识一个考古的老教授，现在已经退休了，他虽然是考古的，但知道我的底细，我当年还跟他合作过，看样子，只能带到北京去，看他能不能研究出来。”我一想，也只有这么着，于是跟胖子约好，给他一份复印件，我们两个分头研究，一有消息立刻联系。 能找到救闷油瓶的方法自然好，但若真的找不出来，那我们也只能等那个十年之约了。 胖子在我那儿歇了一天，第二天就回了北京，他在巴乃一年多，北京的几个盘口乱成一团，胖子说他回去要先整顿内部，然后才能去找那个老教授。 胖子一走，我这小铺子顿时又冷清下来，想想这一走一个多月，也该理一理盘口的事情，便给王盟去了个电话，让他把账本准备好，过两天去查账。 王盟接我电话挺高兴的，结果一听我查账，立马声音一变，道：“老板，你还不知道？” 我听出不对劲儿，立即问道：“怎么？出事儿了？” 王盟摇头道：“不是，这盘口，现在是二爷在接手了，而且据说有吴三爷留下的协议，走的还是法律程序。”我一时有些呆愣，随即细细思索一番，便明白过来。 一则，当初这盘口交到我手里，却是没有明面上的手续，二则，以二叔的本事，搞些假协议不是什么难事，但让我不解的是，去昆仑之前，我还求过二叔，让他接了盘口，他当时把我骂了个狗血淋头，说我没出息，现在怎么自己揽过去了？ 我想起二叔让我伤好了回长沙的事情，便嘱咐王盟好好干，挂完电话，就让赵旺订了往长沙的机票。到长沙的时候，是晚上八点，我没回父母家，而是先去了二叔的别墅，也就是我们吴家的祖宅。 原本我们的祖宅是民国时期的大建筑，那时候我爷爷倒斗发迹，在长沙可谓风云一时，宅子占地极广，处于长沙以南的一片开阔地，依山傍水，交通便利。 后来改革开放以后，搞起了土地改革，接着又是文革，我爷爷风头很盛，但他拿得起放的下，政府还没找上门，就主动捐产捐地，据说还在长沙搞了个演讲，大意是支持新中国，吴某人舍生取义，捐产捐粮，十分配合。上面一高兴，祖宅便留了下来，到现代，由于木质经久腐败，便被二叔翻修成了一片白色的别墅。 普通人一看，一定以为里面住着什么了不起的人物，而事实上，我二叔除了这房子看着华丽，我还真没弄清楚他有没有别的营生。 二叔家只有他一个人住，有一个固定的钟点工，每天按时给他做饭，我每次看他五十多岁的老人家，一个人守着一栋大宅子，总觉得很可怜，房子得有人住才有生气，或许是祖宅里人气太少，又处于郊区，即使里面布置的很华丽，我还是觉得阴气森森的。

  