

无声之城 第三十七章 大地黑蟒小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      胖子在下面，张大了嘴，半晌，道：“咱们是不是到了小哥的老家了？” 我摇了摇头，道：“小哥的老家在西藏，这里……大概是行宫。”胖子呸了一声，说我没正经，我爬在石柱上，回头一望，看着周围密密麻麻的风化群，突然觉得有些古怪。 为什么这根石柱，会刚好矗立在风化带里？ 风化带的形成，跟地势和环境有莫大的关系，往往是在大型石土混合的地方，才会产生风化带，我现在的这片孔型风化地貌，明显是石质风化，这样的地冒在古代西域并不多见，但现在我的眼前，却是一望无际的风化带，这是怎么回事？ 突然，一个大胆的想法出现在我的脑海里，难道，我们苦苦寻找的雅布达，就是这里？ 根据笔记上所留下的内容，雅布达是一座城市，掩埋在黄沙底下，并且至今保存完好，古代西域人民，由于没有农耕技术，因此很擅长风干储存，他们的房屋类似于陵墓的结构，既表面是房屋，下面在建地下储藏室，而且规模甚至比地表的建筑更大，那么，我们现在说不定已经是进入了雅布达。 而这根刻满麒麟的图腾，更像是印证了这个猜想一般。 我将自己的想法告诉胖子两人，张博士立刻点头道：“你这样一说，我倒是想起来，那本经文上确实记载过，这支民族崇奉的图腾就是麒麟。” 胖子道：“现在这四面八方都是破石头，也没看见那日记上写的巨大城市，不会是忽悠人的吧？”我骂胖子，道：“行了，死人都损，你缺不缺德。”我骂完，正准备顺着柱子爬下去，这时，我却突然发现，柱子的顶部有一圈黑乎乎的东西，由于阳光炽烈，距离也较高，我一时看不清是什么东西，便让胖子在下面等等，我再爬上去看看。 现在攀爬之类的，对于我来说已经是家常便饭，再加上这个柱子上有很多凸出的浮雕，我踩着那些麒麟的头就往上拱，姿势虽然不好看，但效率也挺快。 不知怎么，我一踩着麒麟，就觉得自己是着踩闷油瓶的头，一想到他那张万年不变的忧郁脸庞，就觉得有些好笑，刚乐了没一会儿，我突然笑不出来了。 此时，我已经爬了十多米高，由于阳光的关系，我往下看，都看不到胖子的人影，只能看到黄灿灿一片，而我的前方，那圈黑乎乎的东西也显露出本来面目，竟然是一条足有碗口粗的黑蛇，如同蟠龙柱一样，一圈一圈的缠绕着图腾石柱，脑袋搁在最上面，一动不动。 我突然一下子看到，差点吓的手都滑了，但这两年胆子长了不少，一惊之后便快速镇定下来，我发现，这条蛇身体有些干扁，而且我离它也算近了，蛇本来就是比较警觉的动物，它却直到现在都闭着眼，仿佛死了一样。 我心中一定，难道是条死蛇？这蛇也真算有趣，死也要死的这么高，还真以为自己是龙不成？ 我松了口气，又觉得不对，如果真是死蛇，怎么现在都还没腐烂？而且沙漠里有鸠鹰，是蛇的天敌，这么肥一条蛇死在这儿，早该被鹰叼走了。 我心知不对，赶紧轻手轻脚的往下滑，然而就在这时，胖子突然嚎道：“姓吴的，你他娘的打飞机呢，打飞机你也早该松了，磨磨蹭蹭干啥呢！”妈的，狗嘴里吐不出象牙，该死，胖子这一嚎，声音跟大炮似的，我正暗骂，突然，头顶上方猛的传来簌簌的声音。 我僵着脖子一抬头，一张蛇脸离我不到半米，此时，那黑蛇竟然已经低下蛇头凑到我面前，眼睛一睁开，眼珠子猩红如血，跟要吃人似的。 我身体一僵，还没反应过来，那蛇猛的将脖子一缩，这是蛇要攻击时的典型动作，按理说，我早已经吓的腿肚子都软了，蛇攻击人的速度快的不可思议，我根本就躲不了，但是就在这时，那种感觉又来了，再我大脑已经僵硬浑噩时，我的身体却仿佛闷油瓶附身，在蛇攻击我的一瞬间，竟然双腿夹住了柱子，整个人往后一仰，后脑勺当即挨上了石柱，紧接着，我双臂抱着石柱，双腿一翻，在这一瞬间，就在石柱上打了两个跟头，这样高难度的动作，对我来说就跟做梦一样。 由于阳光关系，我虽然看不清胖子，但胖子却显然能看清我，他怪叫一声，道：“**，你这是小哥上身了，天真，真他妈有水平啊。”两个跟头翻过后，我的大脑清醒过来，身体速度却一下子变慢了，砰的一声，直接从柱子上栽下去，摔的我肺都要碎了。 胖子目瞪口呆，看着我仰躺在地上，道：“天真同志，您这是演杂技呢？”我疼的眼泪都快出来了，连口气都顾不得喘，赶紧指着柱子上方，道：“快，枪、开枪，有大蛇。” “蛇？”胖子一愣，这时，一条黑影极快的从石柱上游了下来，胖子虽然没看清是什么东西，但有我的提醒，他反手抬枪，直接就给了一梭子，结果这一枪打出去，石柱上直溅火星，却没有打到那条大黑蛇。 这时，旁边的张博士惊呼道：“沙漠大地黑蟒。” 胖子一枪没中，也惊的不行，这蛇的速度简直太快了，他当即将包裹一背，冲着蛇影的方向一阵扫射，居然没有一枪打中，仅仅只减慢了蛇的速度。 我赶紧从地上爬起来，冲张博士叫道：“还有没有武器！” “就一支，咱们快跑，这是沙漠大地黑蟒，一般都是雌雄成双成对，食量很大，吃咱们算少的。” 胖子一边开枪，一边叫道：“操，这年头蛇都成双成对了，他娘的，带雄黄了没。” 我懒得理胖子，连对姓张的道：“就看到一只蛇，先宰了再说，咱们跑也跑不过蛇的速度。”张博士一脸焦急，道：“你不知道，沙漠大地黑蟒，雌蛇的孕育期很长，大多数是藏在……”话没说完，石柱后方突然腾起一片沙尘，迷的我和胖子直呛，接着，一条比黑蛇更粗的大蟒从沙里探出头来。 操，我知道了，雌蛇是藏在沙里的，***，怎么不早说。 两条蛇一出来，连胖子都握不住枪了，赶紧道：“我掩护，快撤！” 眼下，我们四面都是巨石，之前我们进来，就是钻的那些石洞，现在要钻出去，恐怕身体进去一半，后半部分就要喂蛇嘴里了。 胖子的火力太小，连弹匣都没时间换了，我一横心，正打算来场人蛇大战，西王母地下那条巨蟒都被我逃出去了，这两条小黑蟒，我不信斗不过。 拔出匕首正要去帮胖子，姓张的将我胳膊一拽，急切道：“你疯了，这大地黑蟒是有剧毒的，皮肤上裹了一层毒液，一碰就死。” 我一愣，道：“你不早说，胖子，撤！”姓张的气的脸都绿了，拽着我的胳膊，道：“那个洞大一些，走。”说完，自己率先就顺着石缝下的大洞往里钻，有胖子的火力顶着，我也有时间逃跑，但那两条大地黑蟒已经逼的离胖子很近，我能跑，胖子可跑不了，这时，我突然发现，就在离胖子脚下不远的地方，居然露出了一块石板，而且明显是经过人工打磨的，难道被我给猜对了？ 这片风化带，就是雅布达？ 那么这石板下面，或许会是一些通风的储存室。我当即冲到那个洞口边，心中一时焦急，也顾不得探深浅，将胖子一拽，直接就跳进了洞里。 胖子猝不及防，哎哟一声跟着我往下滚，混乱间，我只觉得这条洞口是倾斜着往下的，里面也被沙入侵过，厚厚的沙层，到并不痛。 片刻的昏天黑地之后，我的脊背着地，顶到了坚硬的地面，紧接着，一个巨大的物体压下来，差点没让我吐出来。 “唉，软的。” 我忍不住咳出声，骂道：“当然软的，你他妈骑我身上！”黑暗中，胖子一边道歉，一边从我身上爬起来，结果突然又哎呀一声，我心中一惊，忙道：“怎么了？” 胖子骂骂咧咧道：“你别起来，这里太矮，撞头了。” 我伸手一摸，发现竟然摸到了顶，难道这里不是地下室？为什么设计的这么矮？ 我问胖子：“有没有打火机？”胖子没说话，戌时，他直接打亮了打火机，在四处照了照，我发现，这里是一个人工开凿出的隧道，以前大概很工整，但由于流行性风沙的侵蚀，内部已经变得高凸不平，仿佛是溶洞一般。 就着打火机微弱的光芒，我抬头去看那个洞口，由于是倾斜的入口，此刻看过去，一片漆黑。周围很静，那两天大地黑蟒大概没有追上来，我和胖子就着打火机观察了一下周围的环境，发现没什么危险，便放下心，就地休息，喘气声比牛还大，好半天才平复下来。 接着，我蹬了蹬靠坐在石壁上，一副不愿意挪动的胖子，道：“走吧，得跟姓张的汇合，外面的大蛇估计还在，这里应该是地下室的通风口，应该还有其它出口，咱们找找。”

  