

无声之城 第八十九章 黄泉阴兵小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      只见就在胖子脚下，离我不到三米的距离，目光所及之处，躺满了古怪的尸体，这些尸体身上的衣服都已经腐烂，偶尔能看到一些破布或者锈烂的盔甲，头发披散着，几覆盖了全身，但他们的死状和脸型十分奇特，嘴巴统一的大张着，而且他们的脸，是一张张长方形的脸，完全不是正常人该有的面容，似人脸又似马脸，乍然低头一看，那些畸形的怪脸似乎全都在望着我。 这一幕实在有些惊悚，难怪连胖子都忍不住抽气，我看着这些尸体，最初有些毛骨悚然，片刻后，想到有倒斗一哥闷油瓶在，便觉得安心，潜意识的认为，虽然恐怖，但出不了大事。 这时，胖子咽了咽口水，道：“天真，你有没有觉得，这些尸体跟阴兵太像了。” 我道：“这还用你说，完全是一个模子里刻出来的，不过这儿的阴兵没穿衣服。”我说完，心中一动，想起之前所看的壁画，壁画里确实有一些酷似阴兵打扮的人，最后他们抬着棺椁进入了十八层地狱，难道那些下去后再也没有上来的人，就是我脚底这些尸体？ 如此说来，我就可以理解了，这大约是为墓主人殉葬的，将棺椁安置好了之后，就被人残忍的杀害，当然，或许是事先被吃下毒药，总之在当时那个年代，活人殉葬并不稀奇，即便稍微富贵些的人家，都会买一些穷苦儿童来做陪葬童子，更何况是一国的统治者。 想到这儿，我反而更加平心静气了，人类所惧怕的，往往是未知的东西，之前我因为受了壁画的暗示，总觉得洞底下等待我的将是十分邪恶的东西，结果现在一看到尸体，想到不过是殉葬而已，反而不觉得害怕，于是我对胖子道：“赶紧下去，咱们去看看。” 很快我们便下到洞地，站到了尸体堆里，我正打算往前走一段距离，闷油瓶突然伸手将我一拦，道：“别动。”这两个字几乎是我的死穴，只要是在斗里，我已经形成了条件反射，立马身体都僵直了，跨出去的脚悬在空中，愣是没有踩下去。 我正想问闷油瓶，是不是脚下有什么机关，胖子就在我后脑勺直接拍了一巴掌，骂道：“胖爷还以为你小子长进了，怎么还这么毛毛躁躁了，你忘了刚才那石头是怎么蹦的了？” 我被他拍的一个踉跄，这才反应过来，这个地下洞穴的构造还没有摸清楚，如果我再往前走两步，说不定就会遇到气流反弹，那种力度，恐怕能直接把我甩到石壁上拍碎。 我赶紧后退一步，背贴着石壁，随后打着手电筒慢慢观察周围的环境，除了我们背后的石壁，前方光芒所及之处，全是一具具尸体，足足有五米开外，我觉得不对劲，如果这底下也有气流的话，这些尸体顶多一排，不至于叠了三四层，于是我小心翼翼的往前走了两步，估摸着已经超过了三米的距离，正想嘲笑一下胖子的胆小，结果一回头，不由懵了。 胖子和闷油瓶居然不见了！ 我眨了眨眼，以为这两个家伙是去别处溜达了，赶紧打着手电筒扫了一圈，这一看，顿时觉得毛骨悚然。我手中的手电筒有限照明范围是五米，晕出的光大约有三米，也就是说，可视范围在八米左右，但我将手电筒整整扫了一圈，都没有看见胖子两人，相反，我只看到了密密麻麻排列着的尸体。 在手电筒的光芒下，这些长发盖身的尸体，只看的到诡异的马脸，如同一只只被扭曲了的禁婆，空气中散发着腐败的气息。 闷油瓶两人当时就在我身后，我不过才走出了三米左右的距离，他们怎么可能会突然消失？ 打了个寒颤，我尽量忽略周围的尸体，拍了拍自己的脸颊，让自己镇定下来，接着，我进行了分析，闷油瓶和胖子不可能失踪，第一，时间太短，就是被粽子暗杀，也要惨叫一声，更何况有闷油瓶在，被粽子暗杀的几率实在太小了。第二，距离也不对，即使是胖子他们自己走开，也不可能在一瞬间，不声不响走出八米的距离，那么现在唯一的可能就是，我又遇到鬼打墙了。 这事儿我算是有了经验，得出这个结论后，到不觉得慌张，只是眼下尸体这么多，究竟是哪一种软粽在捣鬼，我到是找不出来，如果一直这样，恐怕我就得被困死了。 不知道闷油瓶他们是不是也遭遇了同样的状况。 我身上现在剩下的东西不多，一把手电筒，一把匕首，除此之外，真是一无所有，在这种情况下，要想找出那只粽子，实在是难如登天，我立在原地想了半天，最后实在想不出办法，只得咬了咬牙，脑海里冒出一个大胆的想法。 粽子分为硬粽和软粽，硬粽大多是受了活人阳气惊扰，所以才起尸，而软粽大多是死前最后一口阳气未散，因此阴魂不散，所以我想了半天，想出了个办法，那就是给这些粽子放气！ 给粽子放气，跟闷油瓶捏粽子的喉咙是一个道理，我就不信，小爷我逃不出去。 不过这样做有两种可能，第一种是我运气好，直接把粽子给弄死，第二种是我运气差，粽子被我逼急了，直接现身，我还记得长白山里的大头尸胎，凶悍异常，要不是阿宁那帮人当时火力够猛，恐怕会种下大祸。 但眼下虽然有风险，却是我能想出的唯一办法，无可奈何之下，我只能强忍着恶心，走到石壁边上，弯下身，捏着匕首准备给尸体放气，只需要将它们的喉咙割断，就能见分晓。 一弯下身，我的眼睛立刻对上了尸体古怪的脸，上面那对凹陷进去的眼窝十分夸张，眼窝特别大，几乎占了足足有半张脸，我几乎都要怀疑，这些尸体，究竟是不是人的。 这里的尸体很多，我不知道要割多久，但多年的经验告诉我，凡事即便到了绝境也不能放弃抗争，因此我打定主意后，便强忍着恶心，对着粽子放气。 这些尸体都因为特殊的气候环境，变成了发黑的干尸，我每割一下，就能看见脖颈处的肌肉慢慢松开，然后又干黄的劲健暴露出来，看的我一阵恶心，心里有一种毛毛的感觉，仿佛这种亵渎尸体的举动，会引来无数恶鬼一样。 但没多久，我就彻底麻木了，这里的尸体多到吓人，我从靠着山壁的地方开始向前割，到最后，几乎连腰的直不起来，尸体也没有到尽头，周围的环境依旧没有任何改变，看来那只捣乱的粽子，还没有被我割到。 到最后，我什么负罪感都没有了，只剩下咬牙切齿，一心想把那只捣乱的粽子给揪出了，于是头也不回的埋头割，再也不去看那一张张扭曲的脸，只看脖子，看见一只脖子就割一下，到最后，整把匕首都覆满了碎肉，突然，我觉得有些不对劲，那种感觉很奇特，一开始在很专心的做一件事，但突然就有另一个声音告诉你，有危险。 我不知道那个声音是哪里来的，严格来说，它不是我耳朵听到的声音，而是从我内心深处突然发出来的声音，就如同前两次仿佛闷油瓶上身一样，毫无征兆可言，我下意识的就直起身，腰部顿时发出噼啪几声脆响，就像炒黄豆一样的声音。 而就在这时，那种不安的感觉更加强烈了，我忍不住回头看，昏黄的手电光芒下，那些被我放过气的尸体，竟然……竟然全都站起来了！ 我头皮一麻，心几乎跳到了嗓子眼，怎么会这样……我想起了胖子的话：书呆子。难道这一次，我真被老祖宗的著作给懵了一回？这一放气，不但没消停，反而集体起尸了？ 想也没想，我整个人后退一步，二话不说就开始跑。 这时候再去研究老祖宗有没有骗我，已经是没什么用了，我立刻想到了爬到山壁上去，先躲一躲再说，结果刚一挪动脚步，耳边突然传来一阵悠远的号角声。 “呜……”声音仿佛从地底传来一样，悠远的号角声占据了我所有的听觉，紧接着，我发现脚下那些没有被我放气的尸体，也如同弹簧一般，猛的弹了起来，最奇特的是，不管它们最初是面朝那个地方，弹起来后，面容竟然统一朝着北方。 北方？难道那里有什么东西？ 强烈的好奇心击碎了我的恐惧，我停下准备跑路的动作，下意识的将手电筒打向了北方，这时，我才发现，地面不知何时冒起了淡蓝色的烟雾。 瞬间，我的大脑轰了一声，长白山下，闷油瓶混进阴兵队伍的那一幕，鬼狜国尸玉上的文字记载，号角一响，就会复活的不死军队，走马灯似的再我脑海里放映。 眼前的一切，已经超出了我的世界观，如果说秦岭那颗青铜树，让我认定了神秘力量的存在，那么眼前这些被号角召唤，仿佛就要复活的尸体，则完全击垮了我的世界观。 这一刻，我连逃跑都忘记了，紧接着，我做了一件自己都无法控制的事。 随着蓝色烟雾的蔓延，悠远的号角也越来越响亮，这些尸体竟然整齐的迈动脚步，开始向着北方而去，而我也忍不住抬起脚，混迹在这些尸群中。 猛地，我冒出一个想法，难道闷油瓶当年进入青铜门时，也如同我一样，是身不由己的？那么这些形似阴兵的死尸，会将我带向哪里？ 很快我就知道了答案，这个洞底很大，但并不是无边无际的，随着尸体的走动，我的眼前出现了一条地下河，那是一条静静的流淌在山壁间的地下河，看不清有多宽，也看不清有多深，但它的水是浑浊的黄色，下意识的，我的脑海里冒出了一个词：黄泉！ 连黄泉都有，这里，真是名副其实的十八层地狱。 很快，那些形似阴兵的尸体走到了黄泉地下河边，紧接着，黄泉水将它们淹没，我身不由己的跟在其中，混迹在这些尸群中，完全无法控制自己的身体，一步一步朝着浑浊的黄水走过去。 不，就算是死，我也不想跟这些尸体泡在一条河水里，我努力想夺回身体的控制权，却完全无法做到，猛然间，我想起了一个民间传说，说这种状况被鬼上身，只要咬一下舌尖，舌尖的血直通心血，心血乃是阳气最旺的血，一点心血就可以震慑鬼魂。 我少年时看电视里的良家妇女，被阔少爷逼得咬舌自尽，于是也试着咬了一下，没使力都觉得痛，更何况要咬出血，但这时候也顾不得那么多么，一闭眼，将舌尖压在门牙下面，使劲一咬，嘴里顿时腥甜一片，疼痛让我整个人浑身一震，脚步却突然停了下来。

  