

无声之城 第四十九章 炸药小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我现在所处的这段距离，当时胖子还跟在我身后，那么也就是说，他是在跑到前面的位置才失踪的。这里的巷子纵横交错，当时我为了追王坤，所以没有等胖子，他一时迷了路也不是不可能，我只要顺着跑过的路，留意其它的巷道，或许就能找到胖子的踪迹，果然，在不久之后，我在一个分道的地方，发现了一串脚印，那串脚印没有跟上大部队，而是单独绕进了另一条巷子。 我顺着巷子看过去，巷子看不到头，不知道有多深。 该死，这死胖子难道是路痴吗？ 我深深吸了口气，顺着脚印走了下去，心中发誓，待会儿一定要对这老胖子进行团队教育，让他知道什么是团队意识，随意离开组织是不对的！ 接着，我开始顺着巷道中的脚印走，转过几道弯后，我觉得不对劲，地上的脚印越来越凌乱，步伐也越跨越大，也就是说，胖子再最后，开始奔跑起来，难道他遇到了什么危险？ 心中一紧，我不再用走的，跟随着凌乱的脚印追了上去，结果拐过一个弯道，眼前出现了一片开阔的广场，广场中央，王坤三人正聚在一起，不知再说什么。 看地上的脚印，胖子应该也到了广场里，为什么没看到他的影子？ 我走出了巷子，随着视野的开阔，广场的尽头，一座石砌的宏伟宫殿映入眼帘，确切的说，这不是宫殿，它的布局，更像是祭祀用的神庙，门前是低矮繁复的阶梯，阶梯外是可以容纳上千人的大广场，难道这就是马子所说的那个广场？ 这时，马子看了我一眼，狠狠骂了句：“妈的，又被引到这里来了。” 王坤神情紧张，强自舒了口气，道：“这里会不会是那东西的老巢？”他指了指神庙，我顺着他指的方向看过去，神庙里面黑洞洞的，连阳光似乎都透不进去。 我不关心这里是不是软粽的老巢，而是问道：“有没有看见胖子？”三人同时摇了摇头，李老大皱眉，道：“他失踪了？” 我不由想苦笑，屋漏偏逢连夜雨，一想到顺子的尸骨，忍不住就打了个寒颤，这死胖子，别也是被那东西给盯上了吧？ 这时，李老大又道：“既然那东西把我们引过来，咱们就去会一会。”想来是顺子的死刺激了众人，三人一改先前害怕的举动，神情咬牙切齿，上了枪就往神庙里走。 马子回头看了我一眼，从装备包里找出一把小散枪扔给我，问道：“你是跟我们一起去，还是找人？”现在这种情况，我没有装备又没有食物，自然不可能一个人走，而且刚才胖子的脚印，也到达了广场的范围，王坤三人没有遇到，会不会是因为胖子先一步到达了？ 我想了想自己来时的路，似乎路程稍微短些，胖子确实有可能比李老大三人更快到达这里。 那么他现在，也进了神庙里？ 我觉得有这个可能，便冲马子摇了摇头，道：“我跟你们一起走。”紧接着，李老大打头，我们穿过广场，踏上石阶，进入了这座宫殿似的神庙。 神庙外面木制的门全部大敞着，如同在迎接来宾一样，一进去，两边是一溜对排的石柱，石柱跟高，往上望看不到头，房顶黑漆漆的，阳光只能照射到门口的位置，更里面则阴沉沉的。 李老大打开了手电，四下扫了一圈，道：“咱们继续找，肯定有机关。”马子两人便开始对着大殿里的石壁敲敲打打，我观察了一下周围的布局，觉得很不寻常，既然这里是一间神庙，那么供奉的神灵去哪儿了？ 我不知道西域的神庙是什么样的布局，但按照古代汉人的宫观布局，供奉的神灵应该是正对着大殿的，而此刻，原本应该有神台的位置，是一片平地。 我走到神台处，石墙是青灰色的大砖，上面有一些砸出的图案，很抽象，我感觉又点像风，又有点像云，看不出有什么具体意味。 李老大三人还在坚持不懈的找机关，神庙里可以挪动的东西，基本上都被触碰遍了，也没有什么机关启动的征兆，我觉得这样下去不行，便问马子：“有炸药吗？” 马子摸机关的手愣了愣，随后点头道：“还有一些。”接着，我又道：“老大他们最后一次待的地方是哪里？”马子皱着眉回忆了一下，随后指着我站的地方，道：“好像就是那里，当时我们所有人都分散了，我记得，老大和德国妞几个，当时好像就在你那片位置，似乎在找什么东西。” 既然是在我这里，那么机关就应该在我附近，这三人怎么全部往其他地方找？似乎看出了我的怀疑，王坤苦笑道：“你所处的那个地方，我们三个人几乎连石缝都看过了，足足找了三个多时辰，实在是找不出什么机关。” 找？ 我看着三人愁眉苦脸的神色，笑了笑，道：“为什么要找机关？马子，拿炸药，就在我踩的这片地方，给我炸。”我也想明白了，我是个土夫子，又不是什么考古学家，既然知道了机关启动的方位，我还找个屁。 这几年，我对机关也算有些了解，路人甲一伙人，当时是站在这个位置，能让他们一瞬间消失不见的，只有一种机关，那就是翻板机关。 这块活动的翻板，可以是在脚下，也可能是在墙壁上，甭管在哪儿，只要将炸药堆在墙角，最后都能炸开。 马子听完我的吩咐，几乎是目瞪口呆，显然被我的匪气给惊了一下，这时，李老大骂道：“该死，早该想到这一层，马子，上炸药。” 三人都是部队的，玩武器炸药自然比我拿手，没多久就估算好了分量，我第一个就冲到了神庙外，胖子在长白山放的炸药，我至今记忆犹新，差点把自己都炸个半死，这回我还是觉得躲远一点比较保险。 随着马子引燃火线，我堵住耳朵，张开嘴巴，戌时，只听砰的一声巨响，神庙里扬起了大量的尘灰，石块纷纷往下榻，王坤叫道：“不好，这殿要塌了。” 我瞄了一眼大殿内的几根巨型石柱，冲他摆摆手，道：“放心，塌不了。”我是学建筑的，炸的位置是在墙中央，没有损坏一根石柱，充其量那面墙会裂，看着动静很大，实际上不会对主体造成什么破坏。 不久，尘烟散尽后，我们背着装备重新回了大殿，此刻，原本该供奉神灵的位置，出现了一个坍塌口，这个洞口开在墙角，一半被掉落的大石堵住，露出一小截洞口，仅有一人宽，不过爬进去倒也没问题。 我蹲在洞口往里看，里面黑洞洞的，于是招了招手，示意给我一个手电筒，我没回头，也不知是谁把手电筒放我手上的，大约是我炸庙的举动过于大胆，三人显得十分配合。 我打着手电往里看，对面似乎是一条向下延伸的石阶，黑幽幽看不到底。 马子道：“原来真的在这里，老大他们一定顺着这条石阶下去了。” 王坤疑惑道：“这后面是什么？” 我举着手电四下晃了一下，阶梯的周围，没有机关启动过的痕迹，便拍了拍王坤的肩膀，道：“有没有什么，进去才知道。”胖子此刻行踪不明，我不知道他出了什么事，但就待在这里显然不太现实，先不说那个诡异的黑影，若王坤一行人撇下我自己走，恐怕我就得饿死。 胖子应该就在附近，我在洞口的位置，用匕首刻了一个邪字，他一旦进入神庙，就会顺着我留下的标记追过来。待我留好记号，我们一行四人，由我打头，率先进入了地道里。 不知怎么，一进入黑暗的地道里，我反而有了一种安心的感觉，难道是下斗的后遗症？ 这条阶梯很长，盘旋而下不知通向何方，随着不断的深入，通道内完全陷入了一种深沉的黑暗里，我们打了两盏手电筒，手电的光芒在盘旋的通道里，总无法打到尽头，每一个转圈，都不知道后面等待我们的将是什么。 走了大约十五分钟后，我便觉得有些惊心，这条阶梯一直盘旋向下，我们四人的速度并不慢，这时候都没有走到头，我们难道已经深入地下了吗？ 就在这关头，马子嘀咕道：“别是走进十八层地狱吧。”我下意识的顿了顿脚步，暗骂这小子不会说话，这种环境里，最忌讳的就是营造恐怖气氛，容易勾起人心底的恐惧，对接下来的前进反而不好。以前在斗里，这话都是我来说的，现在我早就学乖了，什么情况下能说，什么情况下不能说，都知道的一清二楚，偏偏这小子突然搞了一句十八层地狱，我当即就想问候他十八代祖宗。 我说了句：“别瞎说，这条通道不是直下，而是盘旋的，而且盘旋角度很大，我们走的虽然久，其实并没有多深。”一句话放缓了气氛，众人也不再那么小心翼翼，王坤单手端着枪，一边走一边拍周围的墙壁，道：“这古代人建筑工艺不是盖的，现在造这种盘旋梯都不容易呢。” 我一手按着小散弹枪，一手打着手电筒，目光紧紧注视着前方，为了缓和紧张的气氛，便随口说道：“古人的建筑工艺一直是个谜题，比如古埃及的金字塔，巴比伦的空中花园，这些都是现代建筑水平都无法达到的。” 除了这些，还有长白山的青铜门，秦岭的青铜树、汪藏海的海底墓，我相信任何一个，都是现代人类无法复制的，历史沉淀了人类的智慧，同样也湮灭了一个又一个奇迹，这些古老神秘的建筑工艺，恐怕再也无法实现了。 我想，这就是为什么会有人醉心于考古事业，相对来讲，我这样放炸药的土夫子，真是可恨。 我说完，马子笑道：“不愧是文化人，我就读了个初中。” 王坤打趣道：“行了吧你，初中还好意思拿出来说，咱们几个，就顺子是大学毕业，连高中课本长啥样都不知道呢……”话没说完，王坤意识到自己说错了话，气氛一下子沉默下来。 就在这时，我前方的阶梯突然到了尽头，狭窄的盘旋梯被扩宽成一条笔直的通道，手电光所及之处，是巨大的青砖堆砌的通道，这时，我身后的马子突然道：“快看。” 顺着他手指的方向看去，我发现通道的地面上，有一滩暗红色的血迹。

  