

无声之城 第四十六章 将错就错小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10     无声之城 第四十六章 将错就错 这时，中间那个黑衣大汉枪口一挑，示意我和胖子进屋，我俩举着手，背后被人用枪顶着，这模样，让我下意识的想起了电视剧里被日本人迫害的革命先烈。 此刻那把枪抵在我的背后，那种滋味很难受，我相信，任何一个人被枪抵着都不会觉得好受，那森冷的枪口，似乎随时都有走火的风险，即便还没有开枪都让人觉得不安。 现在该怎么办？我去看胖子，他眼珠子转动频率很快，范围却很小，这是他思考时的小习惯，我早摸透了，但愿他能想个靠谱些的办法，正当我分析眼前局势，想着下一步该如何是好时，房间里却突然传出了一声惨叫。 那声音仿佛遭受着极大的痛苦一般，吓了我一跳，我下意识的朝着声音传来的方向看去，只见在墙角的土炕上，正躺在一个消瘦的黑衣男人，看不出年龄，甚至连样貌也看不清，衣服破烂，身上透着斑斑血迹，此刻正痛苦的在上面翻滚。 我心中一动，再联系到这三人身上的伤，不由思忖，难道他们遭遇了什么危险？此刻房间里没有其他人，路人甲和其他人去哪儿了？ 伴随着男人的惨叫，抵着我和胖子的枪口猛然一松，后面的两个人听见叫声赶忙朝炕台上的人奔了过去，两人按住他的腿，剩下那人按住他的手，躺在炕上的人似乎力气极大，三个人竟然制服不了，这时，中间那个大汉冲我吼道：“快，拿镇定剂，在装备包里。” 这情况有点出乎我的意料之外，显然连胖子也觉得惊讶，他眼珠一转，立刻走上前去跟着帮忙压制，我不知道胖子打什么算盘，但他虽然不靠谱，在这种火力悬殊的条件下，应该也不会做些出格的事，当即去装备包里翻找，结果医药品居然放在最上层，难道这些人一直在受伤？ 药品种类很多，为了节省空间，各种针剂都装在一个铝制盒子里，针剂外观都一样，上面的字小如蚊蝇，我要凑得极近才能分清。 这时，其中一个人已经冲我吼道：“小子，你***快点，敢耍花样老子蹦了你！”沙漠里环境恶劣，我雪盲症本来就要好好护养，结果最近是天天暴晒在阳光下，此刻眼睛花的不行，那人一吼，我心中噌的冒起一股火，也跟着骂了一句：“闭嘴，再吵自己来。” 那人被我气的不行，大概是想动手，结果他一放手，趟在炕上那人的脚顿时挣脱开，一脚就踢在他鼻子上，鲜血顿时流了下来，胖子连忙把那只腿抱住，也不知躺在炕上那人是什么情况，连胖子神情都有些焦急，冲那人吼道：“想不想救他，快按住。” 那大汉顾不得擦鼻血，连忙又把脚按住，这时，我总算在众多针剂中找到了镇定剂，虽然没给人打过针，但在斗里的时候，给自己打针的经验却有好几次，以前是想都不敢想，后来在斗里憋的不行，硬着头皮给自己打了好几次，现在到没什么压力。 推着针筒到那人跟前，我心中一惊，只见躺在炕上这个人，几乎已经面目全非，更奇特的是，他脸部的皮肤里面，似乎有什么东西在游走一样，显得十分可怖，神情都被扭曲了。 他根本已经痛的神智昏迷，一转头，张口就咬住了按着他的大汉，没想那大汉居然哼都没哼一声，也没甩开手，眼睛血红的盯着我，吼道：“快，给他打针。” 我没想到这帮人还挺讲义气，当即挽起那人的袖子，给他注射了一支镇定剂，刚拔出针，按住他手的大汉又道：“还有，打卡马因。”卡马因？我记得这是一种镇痛类的药物，于是又去翻医药包，接着又给炕上的人注射了一支，剩下的时间，他一直在挣扎，面容扭曲的嘶吼，发出的声音不像人，反而像一种怪物。 我们五个人一直按着他的手脚，直过了二十多分钟，那人才安静下来，似乎是昏迷过去了。 这时，我们才得以缓了口气，三名大汉脸上神情不一，但都有一种悲伤的神色，戌时，那个似乎是领头的汉子对我和胖子点了点头，算是表示谢意，气氛没有那么僵硬，我于是示意了下床上的人，问道：“他怎么回事？” 领头的那人没回话，在手上被咬出血印子的地方抹了一把，默默走到了火堆旁，神情疲惫。这时，有人拍了拍我的肩膀，我转头一看，只最先骂我的那个人，板寸头，身形健硕，他摇了摇头，道：“说来话长，你们两个不是跟张博士回去了吗？怎么跟进来的？” 他用的是回去，而不是逃跑，我不由思忖，难道路人甲是这么对他手下解释的？ 我随意编了个谎言，顺着他的话道：“我这边也是说来话长，一不小心就走了进来，怎么，你们和老大失散了？”在河道相遇的时候，我隐约听到这帮人管路人甲叫老大，既然他以为我是一伙儿的，我干脆就将错就错了。 他指了指火堆，示意去那边坐，我们五人围着火堆默然无语，我觉得他们之间的气氛有点奇怪，在河道遇见这帮人时，他们虽然没有表现的特别热情，但也并不冷漠，然而此刻，这三个男人沉默不语，满身伤痕，让我产生一种丧家之犬的感觉，难道路人甲他们出事了？ 胖子沉默了会儿，就变着方儿套话，问道：“哥儿几个出什么事儿了？”胖子估计是听见我那句老大，所以也跟着套近乎，他这一问，只有板寸头陆陆续续说了几句话，从中，我知道了三人的名字，板寸头叫王坤，另一个人外号叫马子，具体名称不详，那个类似领头的大汉姓李，王坤管他叫李老大，具体名称也没说出来。 见王坤这里能插上话，我便凑过去，拍了拍他的肩膀，尽量显得熟络些，道：“兄弟，刚才都是误会，咱们是一支队伍的，出了什么事说出来，人多力量大，也好想想办法。” 马子摸出一包烟，取出三根在火上点燃了，也没抽，而是直直的竖在地上，这在农村有个说法，叫三插烟，是祭奠死人用的。 他插完烟，看了我一眼，道：“现在能有什么办法，老大不是让你们去调接应队吗？你们怎么会在这儿？”接应队？路人甲到真会乱掰，对自己的手下也没一句真话。 我突然觉得不对劲，路人甲没有理由去隐瞒自己的属下，他为什么要说谎？ 难道故意支走我和胖子这件事情，不能让‘它’知道？ 我越来越想不通路人甲的用意，只能顺着马子的话往下说，半真半假的编了个瞎话，说自己和胖子忘记了点东西，准备回去拿，结果他们人撤走了，于是追着线索一路走，进了风化带就迷路了。 马子显然不太相信，疑狐的问道：“忘记拿东西？什么东西这么重要？” 胖子笑了笑，露出一副高深莫测的神情，眯着眼道：“上面的东西说出来对大家都不好。”马子脸色一变，显然是想到了什么，立刻转移话题，道：“原来如此，不过你们运气不错，我们这队人马就……唉。” 我立刻趁热打铁，关心道：“你们遇到什么事情了？怎么就你们四个，其他人呢？” 这时，王坤道：“失散了，也不知还剩下多少兄弟。”说着，他转头去看土炕上那个人，眼光里透出担忧的神色，这种神情我已经许久不曾见到过，这两年下斗，背弃兄弟的事情，我见的太多了，人到了生死关头，为了活命，什么都做的出来，但此时，王坤的神情有一种说不出的真诚，再一想李老大先前被咬，不避不闪的举动，我到觉得这三个人不像表面上的那么凶恶。 大约是察觉到我在看他，王坤勉强笑了笑，道：“看你文质彬彬的，这一趟估计累的够呛吧。”我心想，雅布达一行虽然累，但昆仑山和张家古楼那一次，才真是让我觉得够呛，想一想都是一种折磨，但表面上还是得做做，立刻点头，道：“可不是，累的去了半条命，对了，那位兄弟出什么事了？” 我指了指炕上那人，王坤叹了口气，道：“我们失散后，本来是五个人，结果另一个兄弟，也折了，死之前，跟他的症状一模一样，我估计，跟那个地方有关。” 我道：“那个地方？” 王坤点点头，接着跟我们讲了他们的经历。 “当夜紧急集合，跟你们分手后，我们进了那片风化带，老大直接带着我们进入了这座城市的大门……”他话才开了个头我就觉得不对劲，忍不住问道：“他直接带着你们从大门进来？门在哪里？” 按照张博士的说法，除了六十年前那支德国队伍，没有任何人拥有雅布达的信息，路人甲直接就带着他们进入大门，听着有些不靠谱，那片风化带比魔鬼域更难以辨别路径，当时我们三人在里面几乎迷的晕头转向，路人甲凭什么轻而易举的进城门？ 难道他手上事先就掌握了雅布达的信息？那这个信息来自于哪里？ 王坤愣了愣，点头道：“不错，是从大门进的，其实风化带跟迷窟似的，老大手头应该有信息，所以我们仅仅走了半天，就进了城，不过大门的位置现在恐怕很难找到了。” 胖子问：“为什么？难不成大门被你们给弄塌了？” 马子插话道：“不，那座大门会移动。没有老大带路，我们很难再找到它。”胖子乐了，道：“移动的门胖爷到见过不少，你到是说说，那扇门是怎么个移动法？胖爷也好去会一会。” 马子摇了摇头，心有余悸道：“你们没有见识过，即便说了也无法想象，当时我们一行十人从大门进入，那是一扇巨大的、黑色的城门，我们一进去，门就消失了，身后的通道也消失了，紧接着，就有无数像怪物一样的藤蔓缠上来，还好我们有带高压火枪，当天夜里，我们在一间民居里扎营休息，结果当天晚上，你知道我们看见什么了吗？” 胖子砸了砸嘴，随口道：“你们见鬼了？” 谁知马子喉咙里咕嘟一声，竟然点了点头，瞪大眼道：“你们也一定见识过了对不对？这座城，一到晚上，就有很多鬼影出来游荡，甚至白天也有，你会看见一个人影朝你走过来，有影子，但当你打开门窗时，外面什么都没有。” 我心里咯噔一下，难道那天晚上，我看到的是个鬼影？

  