

无声之城 第三十六章 麒麟石柱小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      胖子说的没错，既然它想要的东西在青铜门里，有了鬼玺的齐羽，为什么还要去雅布达？有两种可能，一是他还没有完全掌握鬼玺的用途，也有可能是第二点，那就是青铜门的情况产生了变化，使得他们原本的计划无法实施。 以路人甲的做事手腕，我们今夜的出逃显得太过顺利，那么只有一种解释，他是故意的，故意让我们走，既然他一开始会找上张博士，必然是有什么事需要依仗她，比如去雅布达的路线，或者是文字翻译，但现在，路人甲却故意放我们走，只有一种可能，就是临时出了什么变故，使得他们的计划被打乱了，因此，现在反而是路人甲想摆脱我们。 他之所以要摆脱我们，很可能是已经找到了雅布达的确切位置。 我想通这一点，也顾不得跟胖子他们解释，赶紧背着装备往回跑，我们三人打着手电，一路狂奔，等到了河床处时，河床上早已经空无一人，原本搭起的帐篷撤的干干净净。 胖子骂道：“操，天真同志，又被你猜对了，这姓齐的跑的真他妈比兔子还快，现在咋办？” 张博士显然也没有料到，眉头紧皱，道：“咱们一共用了一个半小时左右，他们带的装备比较多，应该走不了多远。”话虽这么说，但四面八方，谁知道路人甲究竟往哪个方向去了？ 这时，姓张的道：“老孙一定会给我们留下信号，咱们就在河床周围找。”胖子一乐，道：“好啊，张博士，合着您还在姓齐的身边放了一密探，高，果然是高。” 张博士没空搭理胖子，我们就一支手电筒，只能打着小手电慢慢搜索，戌时，胖子咦了一声，道：“这东西……”他从地上捡起了一副眼镜，黑边框，是老孙的。 张博士嘴唇一抿，道：“往东，走。”接下来，我们三人一路无话，闷头在黑夜里赶路，大约两个时辰后，我突然想到了一件事，路人甲这一次只是用计摆脱我们，如果我们再继续粘上去，以他的狠辣手段，保不准就直接动枪了结了我们，如果是这样，那可太危险了。 我赶紧将自己的顾虑跟胖子二人一说，最后张博士道：“你说的对，咱们既然确定了方向，也不用着急赶路，只是……”说到这儿，她皱了皱眉，我看出来，她大概是在担心德国美女他们，便安慰道：“小龙女是国际友人，出了事不好掩盖，相信姓齐的也不会对他们动手。” 张博士点了点头，接下来，我们便没有急着赶路，顺着预定的方向走走停停，时不时就能看到老孙留下的东西，直走到天亮时，胖子突然道：“快看，那是什么？” 我顺着胖子手指的方向看去，发现目光所及的尽头，有一片风化型的地貌，那是千年尚未退去的山石，被黄沙和飓风腐蚀所形成的如同奶酪一样的地貌，这种地貌被地质学家称为沙漠里的活化石，可以用来考擦沙漠沙化之前的地质环境，那一片风化带很庞大，让我不由得想起了塔里木的那片魔鬼域。 风化带处于茫茫黄沙的尽头，我们朝前走了大约二十分钟，便到了风化带的外围，这时，张博士突然道：“他们进去了？” 我一时没反应过来，下意识道：“什么？” 姓张的指了指靠近风化带一边的地方，那里有一些包装袋，看了路人甲的人再这里停留过，顺着包装袋，还可以看见模糊的足印，如果不是因为现在没有风，恐怕那些模糊的足迹早就被抹去了。 姓张的说的不错，路人甲他们进去了。 奇怪，他们为什么要进这片风化地貌？众所周知，这种风化地貌有很多孔洞，人走进去特别容易迷路，如果是我，我肯定会选择绕过这片风化带，但路人甲却带着队伍直接进去了。 难道雅布达的位置处于这片风化带中？ 我眯着眼看了看，到处都是岩石和黄土，大大小小的孔洞密密麻麻的分布着，光是在外面看一眼，都已经觉得头晕眼花，这片风化带左右看不到尽头，更不知道长度有多少。 上一次魔鬼域的恐怖经历至今犹存，我一想到要进入里面，就觉得有些头皮发麻，这时，胖子已经叫嚷道：“靠，他们吃了这么多包装牛肉，太奢侈，太腐败了，我说天真，咱们得想办法搞点装备，不然胖爷非得被饿死。”我瞧胖子刚补回去的肉似乎又掉了一半，便道：“你不是经常教育我，革命军人要学会苦中作乐嘛，我看现在是一个很好的表现机会，我听人说，蝎子和蛇的热量特别高，蛋白质也非常丰富，我们要是遇到了，我抓两条给你解馋。” 胖子顿时一副吃了大便的表情，连忙比了个暂停的手势，道：“停、停，你那张乌鸦嘴能不能消停点，野鸡脖子已经够恶心的了，您能别再恶心我么？” 我见胖子投降，便跟张博士商讨一番，最后三人原地补充了一些食物和水，略作休整，便背起装备，进了风化带。 风化带比魔鬼域的可见度更小，魔鬼域里至少还能看到路在何方，但进了风化带，到处都是山石，有时候没有路，便要钻过孔洞，我们一路上的行进，可以说跟打野战一样，一会儿走，一会儿爬，一会儿钻，走了没多久，胖子便道：“不、不行，前面这个洞太小，胖爷钻不过去，我说张博士，这孙老头的记号怎么没了，咱们别是钻洞钻晕了。” 我靠着一块石头喘气，也看向姓张的，进入风化带不久，我们确实看到了老孙留下的信息，从信息来看，他们的队伍都是一直往东，到后来，便再也没看到过别的记号，我们便依靠着张博士的指南针，一直沿着东方走，一路上时不时就会断路，现在我们的眼前又是一块巨大的山石，山石连接着黄土，上面有大大小小的风化孔洞，我和张博士钻过去都够呛，更别说胖子。 我抬头看了看这块山石的高度，大约有七米左右，便对胖子说：“你看，这石头多给你面子，长的也不高，上面还有大大小小的孔给你踩，干脆你直接往上爬翻过去得了。” 胖子一听，突然一拍脑袋，道：“唉！这话说的好，正所谓站的看，望的远，再这么钻下去，咱们都成耗子了，我看爬到高处看看形势会比较好。” 我也一个激灵，早怎么没想到，正打算表扬胖子，他已经大手一挥，拍着我的肩膀，道：“鉴于你身手了得，体格流畅，这个光荣的任务就交给你了。” 操。我骂了一声，放下包袱就开始往上爬，这老胖子，让他歇一歇吧。 这些山石上有孔洞，爬起来并不困难，很快我就上了顶，站在高处一望，顿时有些咂舌。 此时，黄沙已经看不见了，周围全是黄土与山石，风刮过这些孔窍，发出各种古怪的声音。我现在所处的这块山石并不算高，看的也不远，但在靠东边的位置，突兀的矗立着一根柱子似的山石，目测看去，至少也是接近二十米的高度。 我觉得那东西有些古怪，因为它所形成的圆柱体太规范，有些像是人为做出来的。 胖子见我耽误的太久，忍不住在下面催促：“我说天真，你看到啥玩意了，盯那么久，液晶显示屏？”我没理胖子，对张博士道：“前面好像有东西，咱们继续前进。”胖子见此，嘴里一个劲嘟囔，大约说我见色忘义，张博士跟没听到一样，麻利的穿过孔洞，留下胖子愤愤的往上爬。 胖子爬的吃力，我拉了他一把，他正要开口，我打断他道：“我见色忘义，我重色轻友，行了吧？您能不能新鲜点，我耳朵都听出茧了。” 胖子一瞪眼，被我噎的说不出话。我见姓张的站在下面，此刻由于位置关系，她也听不清我和胖子的对话，我便压低声音，道：“胖子，这女人你觉得能不能信？” “啧，你还不算糊涂，这女人绝对不能信，你想想，姓齐的为什么能那么快联系到她去翻译赞生经？我怀疑，他们早就认识，这女人，说谎跟真的一样，什么导师，我估计是她瞎掰的。” 我想了想，胖子说的有理，但也不全对，我道：“咱们在嘎达绿洲找到的那本笔记，还有那里发生的事情，都可以证明，确实有一支德国考察队到过雅布达，跟姓张的说法不谋而合，所以在这件事情上，她应该没有骗我们，她的话真假参半，不能不信，也不能全信。” 胖子鄙夷的看了我一眼，道：“说到底，你他娘的就是一看到女人就脚软。”我还要反驳，这时，张博士已经在下面喊道：“吴邪，你们在干什么？” 我和胖子赶紧顺着山石爬了下去，我指明了那东西的方位，三人便继续边走边爬，大约半个时辰后，我们便到了那个东西的下方，这时我才发现，自己刚才看走眼了，这东西不是什么柱子，而是图腾。 这根石柱直径约有一米多，石料发白，有点像是大理石，十分坚硬，矗立在这里也不知多少年月，石柱的表面已经可以看出明显的风化痕迹。 虽然不知道具体年代，但从它的风化程度来看，至少也有千年了，千年之前，要制作这样一根高度接近二十米的石柱，简直是一件不可能完成的工程，而且这种类似于大理石的材质，在古代的西域应该是不存在的。 图腾表面已经被腐蚀的很斑驳，但隐约还能看见曾经雕刻出的浮雕，我眯着眼，仰着脖子看了半晌，只觉得有些眼熟。 这时，胖子也说道：“天真，你看这上面弄的什么动物，我怎么觉着有点眼熟。”连胖子也觉得眼熟？ 我将装备包一放，道：“我爬上去看一下。” 顺着石柱爬了约三四米，那些被风化的图形就逐渐清晰起来，这时，我终于认清了。 胖子在下面叫道：“天真，是什么？” 我愣了半天，才张嘴道：“麒麟。”和闷油瓶身上，一模一样的麒麟，密密麻麻的刻满了整个石柱。

  