

无声之城 第四十四章 炖牛肉小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      我也觉得不对劲，按理说，这附近都是民居，我和胖子走了这么久，早应该找到水井了。胖子砸吧着嘴道：“书呆子，肯定别那些白纸黑字给忽悠了，还是领导人说的对，实践出真理，书上写的东西不一定靠谱，那什么河水转入地下，估计都是瞎掰的。” 我口干的厉害，连说话的心思都没有，干渴使得整个人都很焦躁，连带着胖子说话的口吻也有些冲，我不由想起了在魔鬼域那一次，也是没有水，没有食物，同样是烈日，我和阿宁在那里茫然的穿梭，那种绝望的心情，想想都不愿意再有第二次。 阿宁死了，尸体早已经腐烂在那条沟渠里，而我还活着。不错，我还活着。 我咽了咽口水，嘴里却干干的，喉咙里什么也没吞下。接着，我拽了拽胖子的衣服，道：“走吧，天无绝人之路。”胖子抹了把汗站起来，道：“你这张乌鸦嘴，好话从你嘴里说出来，我就觉得不靠谱。”我瞪了胖子一眼，没理他，选了一个方向往前走。 天上的日头很毒辣，炙热的照射下来，雪盲的后遗症使得我眼前发花，畏光的眯了又睁，胖子体力比我好，又睡了一晚，不多时就走到了我前面，也不知他是怎么找路的，反正现在谁也不认识路，只能凭运气找水井，我便没开口，跟着胖子后面走。 由于怕光，我便没有抬头，一直低头盯着胖子的大屁股，屁股在哪儿，我就往哪儿走。也不知过了多久，两条腿已经走的打颤时，胖子突然停下了身，我这时候满脑子都想着水，忍不住幻想着湖泊、山泉、恨不得自己变成一条鱼畅游在大江里，正想水止渴，一个没留神，直接就撞到了胖子背上。 胖子那一身臭汗，都有些发酸了，这一撞，差点没把我熏死，我赶紧退后一步，捂着鼻子骂道：“死胖子，你身上这味儿，蟑螂都能被你熏死。” 胖子不乐意了，抹了把汗，道：“他娘的，你不也七八天没洗澡了，比我香不到哪儿去，居然嫌弃你出生入死的好兄弟，不行，就算情况再危急，我也必须对你进行精神再教育。”说完咬牙切齿的伸手来抓我，我自己早已经累的上气不接下气，哪知道胖子这么有精神，被他一抓，就把我脸按到他胸上。 那胸肌，都快赶上阿宁的罩杯了，胖子力气大，我被按上去一时没挣开，阵阵酸臭传过来，差点没被熏死。 其实胖子这人有些臭美，用年轻人比较流行的话来说，是明骚中夹杂着闷骚，平日里看起来，似乎不注重仪表，但在巴乃，我们借住在阿贵家那段时间，三个人挤一屋，那小子还避开小哥，躲在床上问我：“天真，有没有香水。” 我道：“大老爷们，用什么香水，你脑袋被狗啃了吧。”后来，我才知道，他想追云彩，在没有借到香水的日子里，他大清早的偷偷摸摸去采野菊花洗脸，然后凑到我面前问：“唉，闻闻，香不香。” 我当时肚子都笑痛了，指着他道：“光香有个屁用，有本事把小哥那张脸换上去。”胖子受了打击，一脸郁闷的辩解：“云彩不是那样的人，她不喜欢小白脸。” 这一次去北京，他来接我的时候，还穿了件特别骚包的黑皮裤和黑夹克，这老胖子嘴上说着男人不能形式主义，实际上特别注重形象，看来我这次嫌他臭。是踩到胖子的尾巴骨了，只得赶紧求饶道：“我错了，是香的，就跟老北京酸菜一样香。” 话说完，我感觉自己似乎越说越不对劲，胖子果然气的够呛，掐着我的脖子骂道：“天真同志，你他娘的故意的吧，活的不耐烦了……”他话说到一半，突然放开掐着我脖子的手，在周围使劲嗅了起来。 他***，这死胖子真不是一般的骚包，不就是说他丑嘛，至于一闻再闻的确认吗？我清了清嗓子，刚想安慰胖子，他突然将头转向一边，道：“天真，你有没有闻到什么味儿？” 我瞧见他神色不对劲，于是也跟着嗅了嗅，顿时我俩身上的汗臭扑鼻而来，为了不打击到胖子，我斟酌了用词，道：“有点老北京酸菜的味道。”事实上我现在口干舌燥，一句话也不想说，偏偏胖子喉头咕咚滑了一下，眼睛直直盯着一条幽深的巷子，砸着嘴道：“什么老北京酸菜，胖爷我闻到肉香了，走，过去看看。” 肉香？ 我使劲嗅了嗅，努力忽略汗臭味，发现空气中，还真有一种淡淡的肉香， 难到这附近有人？ 是路人甲还是姓张的？ 胖子喉头不断滑动，我也抵挡不住这阵诱惑，两人就跟狗似的，嗅着鼻子，蹑手蹑脚的往巷子里走。这条巷子很深，周围都是土石房，但房屋的构造比较高，更加繁复，显然，这里曾经应该是一片富人的聚集区。 我和胖子寻着味儿转过好几个弯，巷子突然到了尽头，尽头处是一片空地，大约以前是有钱人家的院子，而此刻，那院子中央，正燃着篝火，火上架了口土褐色的陶罐，顶上冒着热气，似乎在炖什么东西。 火已经快要燃尽，周围却空无一人。 我虽然被这肉香勾引的肚子咕噜咕噜叫，但还是机警的四下里搜索，目光所及之处，没有一个人影，就在我还小心翼翼观察时，胖子已经屁颠屁颠跑过去，周围的一切被他忘的一干二净，我忍不住想揍人，这死胖子，太没有纪律性了，一见到吃的，脑袋就变成豆腐渣了。 这时，胖子已经踹熄了那堆篝火，嘴巴不停咽着口水，从腰间拔出匕首，准备去捞锅里的东西。 我见着老胖子已经完全没有危机意识，赶紧上前挡住他的手，道：“他娘的，里面有没有耗子药都不知道，你还真敢吃。” 话虽这么说，但那一锅肉就在我脚下，我瞟眼一看，里面的水还在冒着泡，大块的肉在里面微微翻滚，发出咕嘟咕嘟的声音，看着看着，我干了许久的嘴竟然自动分泌出了唾液，一天一夜的饥饿和干渴，这时候看到这幅情景，我真有种就算有耗子药也豁出去了。 胖子完全把我的话当成耳旁风，直接用匕首插了块肉往嘴里送，眼睛都要冒绿光了，吃完才指了指旁边道：“有包装袋，应该是姓齐那伙人。” 我顺着胖子手指的方向一看，在火堆附近，果然有几个已经被烤变形的包装袋，看样子，这里面炖的是压缩牛肉，胖子吃了一口，一把拉着我坐下，插了块牛肉就往我嘴边送，这个时候要还能忍住，我就是神了，一口牛肉吃下去，饥饿的胃顿时搅成一块，咕噜咕噜的响着，索要更多。 我和胖子再也顾不得什么危险，什么耗子药，当即化身为狼，一人一把匕首插着里面的肉块，将一锅子炖牛肉吃的干干净净。 这肉里没放什么作料，很淡，不过肉香却还在，压缩牛肉一煮就变软了，对于我和胖子来说，此刻就是满汉全席也不及这清水牛肉有滋味。 我俩吃完牛肉，陶锅也没那么烫，胖子直接端起锅就灌汤喝，简直就没换气，我俩一人喝了一半，吃完后，肚子胀的鼓鼓的，胖子简直就像十月份大的孕妇，牛肉本来就发涨，吃的时候没觉得，现在一半肉一半汤灌下去，我俩简直撑的站都站不起来，双手撑着地，腆着肚子直喘气。 那种饥饿干渴的滋味总算被赶跑了，我俩就跟在世为人一样，胖子打了个咯，随即道：“人生，多么美好，胖爷要为自己做一首诗。” 我白了他一眼，就像小品里说的，看诗都看不懂，写个屁诗。 没等我发表意见，胖子已经开始道：“胖爷不怕远征难，万水千山只等闲……”我摇了摇头，任由胖子再那儿瞎改词，毛主席的诗，到他嘴里，就完全变味儿了，真是个文化毒瘤。 我俩坐在陶锅前，休息了一会儿，我才有心情想现在的情况。 这一想就觉得忒不对劲，不管这牛肉是姓张的炖的，还是路人甲炖的，怎么炖着炖着，人就没影了？看这牛肉煮的时间，应该就在一个小时左右，我和胖子再这儿连吃带喝也有半个多小时了，就算人出去了，这儿会也该回来了。 这时，胖子感叹道：“天真，要不怎么说人多力量大呢，你看这姓齐的多奢侈，白水炖牛肉，在沙漠里，几个人能有这口福啊。” 我觉着不对劲，于是道：“咱们上一次跟路人甲在河道相遇的时候，也没见他们有背水箱什么的。”沙漠里水源珍贵，我们和姓张的组队时，吃东西都是干吃牛肉丝，最后才喝上两口水，像这种用水炖牛肉的奢侈举动，确实有点不对劲，我突然想到一点，难道是附近有水源？ 说到水源我恍然大悟过来，忍不住拍了自己额头一把。先前我和胖子在城里找水，是盲目的瞎窜，但现在我看着周围的建筑才回过味儿来，在古代的西域，开凿水井是大工程，为了防止水井塌陷，还有用石头加固，人力物力都不是普通老百姓可以承受的，一般只有富贵人家，家里才会打井，从一开始，我跟胖子就应该往有钱的地方钻，那栋房子大，就往哪儿走。 但这时我也不跟胖子解释了，否则他要是知道我一时犯糊涂，害他吃了这么多亏，肯定得跟我急。 歇了会儿，肚子也不那么难受了，我便对胖子道：“起来吧，这附近应该有水源，接下来的路还长着，咱们四处找找。” 胖子吃饱喝足后就生龙活虎，肥胖的身体一个鲤鱼打挺就坐起来，将我们可怜兮兮的装备一拿，便准备去寻水井，我们先挑了一条小巷子，准备从那里开始找，胖子一马当先走在前面，肥胖的身体一脚踩下去，在沙里留下一溜的脚印。 我跟着胖子没走几步，突然心中一寒。 不对！ 我赶紧低头去看，地面的薄沙层上，只有我和胖子的脚印。 难道，这里根本就没有人来过？ 那这锅牛肉是谁炖的？ 胖子见我没走，回头吆喝道：“天真同志，赶紧跟上，不要离部队太远。”我咽了咽口水，指着地上的脚印跟胖子一说，他皱着眉想了想，随后大手一挥，道：“这沙漠里风大，一个多小时，把脚印掩盖也很正常，天真同志，胖爷怎么觉得你最近有点草木变成冰呢。” 我忍不住纠正他：“是草木皆兵。” 胖子无所谓的耸耸肩，对于我纠正他的错误成语已经习惯了，拍了拍我的肩膀，道：“走吧，天塌下来也先压胖爷我，你瞎想个什么劲儿。” 胖子这么一说，我也感觉自己小心过头了，便不再说什么，跟着他身后，开始对这处富人聚集区进行搜索。

  