

无声之城 第七十三章 漠视小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-11      打完针，路人甲依靠着墙壁喘息，片刻后，他裸露在外的双手突然颤动了一下，紧接着，一种诡异的红布满了手臂皮肤，我不确定接下来会发生什么，更有些担心路人甲会像我一样，控制不住自己，到时，我可真是自作自受了。 但显然，路人甲的自制力几乎到了自虐的地步，片刻后，他便平静的起身，慢慢戴上手套，淡淡道：“走吧。”接下来的路，我没谁也没说话，连德国美女也显得十分沉默，这条隧道十分亢长，我们在其中走了不知多久，前方出现了一个十字路口。 我以为路人甲会拿出那副地图，但显然，那副地图上，并没有这里的示意图，因此姓齐的站在十字路口犹豫片刻，便指着左手边道：“这里。” 我忍不住问道：“为什么？” “懵的，错了再重新走，你哪来那么多为什么。”说完，他在墙壁上做了一个记号，那个记号，瞬间让我眼皮一跳，是个十字型。 和蛇窟的十字一模一样，是巧合吗？ 路人甲依旧打着狼眼在前面探路，小龙女走第二，我在最后面。片刻后，小龙女身形突然晃了晃，随后砰的一声倒在地上，我还在想着那个十字记号的事情，德国美女一倒，立刻拉回了我的思绪，我以为她是体力透支了，赶紧将她扶起来，结果扶起来一看，她的嘴角也在流血，并且情况比路人甲严重的多，四肢都开始抽搐。 我半跪在地上，将德国美女大半个身子都搂在怀里，她的身躯在不停颤抖，哆哆嗦嗦用中文道：“吴……救救我，呃……痛、痛……”话没说完，连牙关都开始颤抖起来，鼻血也跟着流下来。 我大脑一片混乱，下意识的搂紧她抽搐的身体，此刻我浑身光溜溜的，那怕是一个药片也翻不到，最后，我猛的放下德国美女，去翻她的装备包，如果这种药剂，是透支人的体力达到刺激的目的，那么我现在是不是多给她补充体力就可以了？ 我是建筑学毕业，又不是医科大学毕业，只能凭借着猜想去做，最后我拿出牛肉干、水、还有一些葡萄糖含片送到德国美女嘴边，强自镇定，安慰道：“别怕，先吃点东西。”德国美女显然很信任我，哆哆嗦嗦的张口含了一条牛肉丝，结果牙关打颤，完全没办法咀嚼。 这时，路人甲依旧站在旁边，说了一句：“没用的，她是女人，这种药，本来就很勉强。”瞬间，我的眼睛就红了，放下德国美女，起身揪着路人甲的领子吼道：“明知道她是女人，你还给她打，混蛋。”一拳头揍过去，结果依旧被路人甲捏住。 我突然觉得自己真没用，非常没用，我的每一次攻击，没用一次是有效的，除了回到正常社会，我能找到身为男人的存在感，在这帮人身边，我简直连娘们都不如。 路人甲捏住我的拳头，冷冷道：“如果我不给她注射，早在那间石室，她已经中毒而死。”我觉得自己的拳头在颤抖，嘴里却说不出任何一句反驳的话，不得不承认，他说的没错。 这时，德国美女还躺在地上，她目光看着我和路人甲的争吵，嘴里依旧在嚼那条牛肉丝。 路人甲冰冷的嘴角依旧没有什么表情，声音平稳道：“放弃吧，她撑不了多久。”说完，放开了我的手。 我呆立在原地，耳边是德国美女牙关打颤的声音，我突然觉得，有些像血尸磨牙的声音，最后，我俯下身，重新将德国美女搂在怀里，将葡萄糖含片和牛肉在嘴里嚼碎，喝口水，捏着德国美女的下颚，直接用嘴渡了过去。 这是我第一次触碰一个女人的嘴唇，还是一个外国美女，比我想象中的更柔软，但却是在这种时刻。 我并不喜欢小龙女，其实比起她，我对姓张的更有好感，但在这阴森的环境里，险恶的人心中，德国美女偶尔的天真烂漫，让我觉得很难遗忘，我也不容许她就这样死在这里，至少……我要尽最大的努力。 路人甲嘴里似乎啧了一声，在嘲笑我的无作为，我没吭声，片刻后，不知是不是我的方法真的有用，德国美女颤抖的没那么厉害，血也渐渐停止了流动，只是整个人的意识便的恍惚起来，睁着眼，我跟她说话，也不知能不能听见，只偶尔嗯一声。 最后，我将德国美女的装备包扔给路人甲，自己把人背在身上，路人甲似乎想说什么，最后摇摇头，背上装备包在前走。 我体力依旧很充沛，也不知路人甲当时究竟给我注射了多大的量，背着德国美女，并不觉得多累，或许是我注射的量比较大，所以还没有出现流血的反应，但我也不知道还能撑多久，如果我也像德国美女一样突然倒地，不知道会不会有人来救我，会不会有人给我喂吃的。 想了想，如果当时胖子或闷油瓶在旁边，大约就有救了，至于喂吃的……想一想胖子那张十多天没刷牙的嘴，再想一想闷油瓶的冰山脸，算了……还是不吃了。 黑暗的隧道中，没人说话，我沉默的背着德国美女，跟在路人甲身后，突然，路人甲停下了脚步，道：“没路了。”我眯着眼看向前方，尽头处，是麒麟百瑞的浮雕，难道我们又走回来了？ 我目光不由看向墙壁的一角，之前路人甲坐在那里吐血，我记得墙上有沾染上血迹，但这里并没有，也就是说并不是走了回头路。 “回去，走另一条道。” 我苦笑一声，跟着路人甲又走回头路，这一次，走到十字路口后，我们选择了右手边的通道，这一条通道同样亢长，有一个拐角口，拐过去后，我们的眼前，又是麒麟百瑞浮雕。 路人甲嘴角似乎抽动了一下，沉默半晌，道：“还有一条，走。”又一次回到十字路口，我们顺着直线走了下去，结果前方不远处，又出现了十字路口，这时，我已经察觉出不对劲了，这简直就是一个迷宫的设计。 按照古尸羊皮卷的机关示意图，这个地下宫殿的造型，应该是模仿中原的三宫模式，通过三宫的阻隔，将真正的十八层墓保护起来，那么，现在，我们应该已经位于第三宫，这是，这一宫的关键点在哪里？ 我和路人甲不约而同的放慢了脚步，如果第三宫是通过迷宫的方式来阻隔盗墓者，那么我们眼前的每一条路，都有可能隐藏着麒麟珠，当然，也或许什么都没有。 路人甲站在十字路口，沉默半晌，指了指左右两边，道：“分头找，速度快一些。”接着，又指了指我背上的小龙女，道：“她太费事，把她放在这里。” 我转头看了看德国美女，感觉自己肌肉还很有劲，便拒绝道：“不用。”路人甲嘴角一抿，又一次重申道：“我说过了，她很碍事，你听不懂人话吗。” 顿时，我火气上来了，冷笑一声道：“抱歉，我只能听懂人话，你的话，小爷还真不懂。” 说完，我便听到了骨节咔咔作响的声音，路人甲一只手捏成拳，淡淡道：“吴邪，你满脑子除了女人就没有别的东西吗？精虫冲脑还是欲求不满，你信不信我马上弄死她。” 一句话差点气死我，精虫冲脑？欲求不满？为什么对于一条人命，可以漠视到这种程度？我终于忍不住，搂紧了身上的小龙女，冷笑道：“好，好，小爷我就是精虫上脑怎么了，齐爷您够威风的，人命在你眼里就是个屁啊，恐怕连屁都不如吧？” 路人甲猛的抬起头，逐渐走进我，声音嘶哑，一字一顿道：“你说我漠视她的生命，但是……有没有人珍惜过我的命？吴邪，你拥有一切我所奢望的东西，但是你太不知足了。” 我顿时语噎，不知该说什么，这时，他已经抬起手，用戴着手套的尖锐的利器指着我的额头，淡淡道：“在给我注射的时候，你在想什么？你有什么资格说我？我能带你达到目的不就行了，她又算什么？” 我忍不住瞪大眼，脑海里全是那一句：给我注射的时候，你在想什么？ 难道……我所想的，他全部都知道？ 这时，路人甲突然嗤笑一声，道：“你在想什么，从你的眼神、动作、表情，我知道的一清二楚，吴邪，你永远无法想象我是在怎样的环境中生存下来的。”末了，他笑着说了一句：“没断奶的孩子，你还嫩的很。”说完，伸手放到了耳边，一番动作后，取下了一个黄豆大小的东西，道：“有什么发现的时候就捏爆它，我会知道，如果它突然发出声音，说明是我在通知你，明白？” 我只能僵硬的点点头，因为他的一只爪子，还搭在我肩膀上，只需要一个反手，拇指的尖端就能插进我的喉咙。 “她怎么样，我不管，不过，不要碍事。”淡淡撇下一句，路人甲转身走向了左手边的通道，而我则继续向右，那盏狼眼手电他留给了我。

  