

无声之城 第八十五章 报应小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      胖子趁热打铁，邀功道：“朱砂果然有效，胖爷就算是将功抵过了。”都火烧眉毛了，我也没心情跟他瞎扯，火油因为我们不断抛土而减缓了流动，但就这么一直扔下去也不行，火油速度再慢，迟早会烧过来，而且洞里的氧气也再被不断的消耗，我估计，撑不了二十分钟，我们就得完玩。 胖子刨土刨的很起劲，把土当炸弹一样扔，我则开始观察现在所处的环境。这是双龙顶第二层机关的尽头，按理说，将盗洞打进来的人，安全进入第二层后，必然会打第二个盗洞进入下方的主墓室，但现在，第二个盗洞却消失了。 究竟是我推测失误还是那个盗洞很隐秘？难道闷油瓶打完第一个盗洞后，根本就没下来？ 就在我强自镇定，想办法想的几乎头大时，洞里突然传出一阵尖锐刺耳的声音，那是一种，仿佛指甲在抠刮石壁时的细碎声响，让人极其不舒服，于此同时，我身后的胖子突然道：“下面有石板。” 我听他这么一说，赶紧侧头，此刻我和胖子就跟两个连体婴儿一样，身体缩在角落动弹不得，只有手勉强能刨土，而胖子大腿边的位置，由于被他不停刨土，已经刨出了一个浅坑，坑下裸露出一块黑色的石板，看样子，似乎有人工打磨过的痕迹。 我俩对视一眼，顿时来了精神，我赶紧招呼胖子挖土，两人分工合作，我继续负责阻挡火油进度，胖子则刨土，努力将那块石板挖出来，谁知挖了不久，胖子叫道：“不好，这石板被们压住了。” 我侧头一看，发现这石板应该很宽，另一边还埋在泥土里，正被我和胖子坐着，要想把它挖出来，只有我和胖子往前挪，把这块地方给腾出来。 但此刻，火油离我们不到两米，我浑身的皮肤都已经呈现烤伤的症状，除了头发还在，腿毛都烤的一干二净，皮肤红彤彤，现在和胖子两人往前挪，无疑是找死。 最后我一咬牙，道：“扔装备，咱们包里有没有什么硬货，拿出来，看能不能把石板砸穿。”我们装备包里的东西，分了德国美女一些后，本来就不多，背包扁扁的，胖子将包从背上褪下来，塞到我前面，我再里面手忙脚乱翻了一阵，最硬的东西，是一把考古作业的小榔头，前面的头只有小孩拳头大，不过柄是钢制的，很结实。 胖子拿着榔头，道：“这玩意能行吗？” “不试一下怎么知道，实践出真理，快点。”接着，我将装备包放在胸前，勉强抵御一下炙烤，然后挪着身体微微往前，尽量方便胖子的动作，紧跟着，身后传来了砰砰的巨响，胖子显然使出了吃奶的劲儿，随着他的动作，洞里不断有膏土往下滚，砸的我们满头满脸。 上层的膏土上面就是火油，本来这些火油是可以腐蚀膏土，直接倒灌下来的，但可能由于年代太久远，火油的腐蚀性降低，而膏土则是越久越硬，因此至今都没有破裂，但随着胖子的动作，顶部的泥土不停往下掉，不知何时，说不定就会有火油倒灌下来。 但此刻，我们已经别无选择，完全是凭运气，或许这块石板下是某个机关，或许石板下是一条通道，或许我们根本就砸不开，但无论如何，坐以待毙不是我和胖子的性格，我两忽略头顶不断往下掉的泥土，我发狂的扔土灭火，胖子使劲儿砸石板，就在我都麻木时，突然，只听砰的一声，胖子喜道：“通了！” 我等我缓过神，紧跟着，便是一阵仿佛瓦片碎裂的声音，接着屁股下一空，猛的往下掉。 胖子似乎将石板砸穿后，整块石板都裂了开来，我们身下出现了一个很大的洞口，而随着这个洞口的扩散，第二层机关的内壁也轰塌，上面的火油也跟着灌下来，在重力作用下，跟着洞口往下掉，我几乎可以看见那些在我头顶洒下的暗红色液体。 但人的重量大于火油，因此它们一直没有浇到我身上，黑暗中，我除了能看到暗红色的火油，几乎什么都看不到，耳边只有机关轰塌的声音，和胖子的大叫。 凭借着以往踩空的经验，我以为自己会在瞬间屁股着地，结果直直下坠了好几秒都没有停下了的趋势，凡事有点常识的人都知道，人在下坠过程中的几秒，其实是很长一段距离，一个人从十五层高的楼顶跳下，也不过五六秒的时间，而我却还没有到底。 下坠的过程中，我发射性的扑腾手脚，结果手却突然打到了一个东西，似乎是绳子什么的，此刻我也顾不得去向，为什么这地方会突然出现一根绳子，立刻反手就想去抓，但没等我抓到手，那绳子竟然在我手腕上缠了一圈，随后猛力一拉，我整个人都荡了起来，于此同时，那些火油也砸了下来，但我整个人因为一荡而避开，反而没有受伤。 黑暗中，我被绳子单吊着一根手，眼前都是黑麻麻一片。 在空中，能被绳子以这样的准头给缠住，是一件几乎不可能的事情，但我却第一时间想到，难道是闷油瓶救了我？除了他有这样的身手？还有谁能把一根绳子用到出神入化的地步？ 我赶紧叫了一声：“小哥？是你吗？” 回答我的是胖子的哀嚎声：“**，什么东西，缠到胖爷的腰上了。”听声音，胖子就在我脚下不远的地方，显然也被救了，但他一出声，我反而觉得不对劲，闷油瓶身手再好，也不可能同时救我和胖子两个人吧？ 我赶紧冲胖子吼道：“有没有手电筒？” “哪来得及拿手电筒，我外套里有打火机，你摸一下还在不在。”我赶紧用另一只手去摸自己身上的大号外套，在里面的夹包里，不仅摸到打火机，似乎还有半包烟，操，这死胖子居然私藏口粮。 此时不是处分他的时候，我掏出打火机点燃，接着橘黄的火光，周围的环境，顿时让我头皮都发麻了，缠住我和胖子的，哪里是什么救命的绳子，而是一根根墨绿的藤条，上面长着窸窸窣窣的叶子，这***不就是嘎达绿洲上的东西吗？ 低头一看，只见胖子就在我脚下，离我有两人高的距离，一条藤蔓困住了他的腰，随着我打火机的点燃，他显然也看清了周围的环境，顿时，一双眼珠子瞪的仿佛要跳出眼眶。 此时，除了缠住我们的这两条，周围密密麻麻的还垂了无数藤蔓，往上看不到顶，往下看不到地，火光以外，全是一片虚空，这时我总算明白过来，其实这个巨大的洞窟，根本就没有到底，而是墓室修到第十七层时，人为的将上面用双龙顶封住，变成了墓室顶端。 而要想做出这个双龙顶，必然需要上下施工，而施工通道，估计就是第十七层墓门，也就是说，如果当初我和胖子直接打开第十七层墓室，那么就有可能绕过双龙顶，直接进入第十八层，而不是像现在一样，从双龙顶掉下来，被这些鬼藤蔓给缠住。 我总算明白为什么找不到第二个盗洞，肯定是闷油瓶先醒悟过来，因此开了第一个盗洞后，就走了回头路，从第十七层墓门里进去了。 该死，这一次真是要被闷油瓶子害死了，打了个盗洞也不知道填上去，随着打火机的亮起，寂静的洞窟里，突然响起了窸窸窣窣的声音，紧接着，周围的藤蔓无风自动，逐渐向着我和胖子伸过来，而缠着我手臂的藤蔓，也逐渐延伸，如同一条蛇一样，慢慢往我胳膊上爬，被它缠住的皮肤，如同被无数的章鱼吸盘在拉扯一样，痛的厉害。 我浑身上下光溜溜，别说匕首，连个指甲刀都没有，除了在空中晃来晃去的挣扎，完全没有还手之力，随着晃动，不止被藤蔓缠着的地方痛，肩膀上的关节也禁不住这么折腾，痛的仿佛要脱臼一样。 这时，我耳边却突然听见了胖子骂娘的声音，我连忙低头一看，他身上没我这么干净，腿上插了匕首，拔出匕首就去砍腰间的藤蔓，这时，旁边那些藤蔓已经朝我们伸了过来。 这时，胖子已经把腰间的藤蔓砍的差不多，我看着脚下的虚空，突然想到，如果藤蔓断了，我们俩个就会继续往下掉，我脑海里顿时出现了一滩猩红的肉泥，刚想叫胖子不要再割，他腰间的藤蔓已经因为吃痛，猛的松开了。 我心顿时跳到了嗓子眼，但很快，胖子才刚一下坠，立刻有另一条藤蔓上了抢食，不过这一次，它缠住了胖子的脖子。 我立刻想到了金算子，头皮一炸，眼睛瞪大，死死盯着胖子，可是现在，我却没有办法救他。 胖子脖子被缠住，顿时脸向上仰，身体再也没办法反抗，眼眶凸大，满脸赤红的看着我，额头青筋暴现，身体就像那些悬尸一样，瞪着我，一句话也说不出来。 我脑袋轰的一声，眼泪几乎要流出来，那藤蔓缠住脖子的力道很大，不消片刻，胖子就会没命，而我此时没有任何办法，甚至自身难保，周围漆黑一片，安静而诡异，几乎不可能有任何转机，这种看着兄弟送死，却无能为力的感觉，几乎让我整个人都疯狂了，再也顾不得肩膀上的剧痛，猛烈的挣扎起来。 很快，那些探过来的藤蔓就缠住了我的腿，如同一条蛇一般往上爬，这些藤蔓中的寄生虫显然已经等不下去，我被它们爬过的地方，皮肉一阵剧痛，变得血糊糊的，而就在这时，异变发生了，一个人影猛的荡了过来，由于打火机的光芒太弱，而且在不停抖动，那个人影我几乎没有看清，只隐约看到一个漆黑的头顶，紧接着，人影又荡了回去，但与此同时，胖子却不见了，只剩下一截断掉的藤蔓。 我来不及回味是怎么回事，紧接着，大腿上一阵剧痛传来，我终于忍不住惨叫出声。这些虫子专挑肉最嫩的地方下口，除了大腿，连带着肚子也首先遭殃，我看不清自己此刻是什么样子，只觉得有什么东西在吃我的肉，一口一口的咬，虽然每一口咬的不多，但那种疼痛，却让人忍不住想自杀。 我大脑已经因为痛觉而瘫痪，什么都无法思考，唯一自由的手拼了命的去扒那些藤蔓，打火机也脱手，黑暗中，想起金算子的尸体，我几乎绝望，脑海里闪过一个词：报应。

  