

无声之城 第二十五章 地窖小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      中年人道：“这种红头蝎，对血液十分敏感，不知怎么会把这些东西招惹过来了，想个办法把它们引开。”现在正是深夜，我打着手电筒看过去，一时间只觉得心惊，帐篷外的沙漠上，密密麻麻的爬满了红头蝎，这种蝎子身体很小，两只钳子发红发亮，又粗又大，在沙地里爬的很快。 听中年人这么一说，胖子道：“那还等什么，既然这东西喜欢血，你们谁放一点血，把它们引过去。”别看四眼胆小又文弱，但这种时刻却非常勇敢，立刻道：“我来。”我下意识的看了眼他坚毅的神色，再一联想到一路上，这小子都对姓张的惟命是从，顿时醒悟过来。 胖子嘿嘿一笑，拍着四眼的肩膀道：“很好，年轻人觉悟很高，胖爷我支持你，去吧。”说完，直接递了把匕首。四眼摇摇头，蹑手蹑脚的出了帐篷，走到了稍远些的地方，转过一扇土墙，便没了踪影，不多时，那些红头蝎像是感应到什么，纷纷掉头，往四眼隐身的地方去。 我们稍等了一会儿，见蝎子已经走的没了影儿，我和胖子也顾不得那么多，赶紧拉开了张博士她们的帐篷，这红头蝎爬动的时候悄无声息，因此我和胖子一打开帐篷，发现这两女的睡的正香，好在这二人在沙漠里，也是和衣而睡，我便没什么顾忌，正要去叫醒她们，胖子突然把我胳膊一拉，旋即指了指睡在一旁的德国美女。 沙漠的夜晚很冷，她们盖了一层薄薄的充气羽绒被，这种压缩被叠起来很小一块，展开后自由张开，不多时便会鼓起来，很耐寒，然而此时，那被子却鼓起了一小块，并且不断的再移动，似乎被子下面爬着什么东西。 我和胖子对望一眼，接着，胖子悄悄的走进了德国美女，旋即拎着被角，从后面缓缓揭起来。我正好在前方，胖子被子一接，德国美女盖住的身体顿时显露出来，这一看，顿时惊的我头皮发麻。 只见被子下面，在德国美女的小腹至大腿根处，赫然爬了四只红头蝎，而且这四只红头蝎，比外面那些看起来个头更大，足有成人的拳头大小。 胖子接被子的动作惊动了红头蝎，四只蝎子顿时极快的钻进了德国美女的衣服里，我暗道一声不好，这时，德国美女忽然动了动，看样子是要醒过来。 她一醒，胖子立刻按住了她的肩膀，道：“别动。”美女显然不明白我和胖子怎么会在这儿，这要是中国姑娘，恐怕早就大叫色狼，但她还算镇定，目光疑惑的在我俩身上游移，但这种游移仅仅保持了几秒钟，她很快发现了不对劲，接着便低头去看自己的肚子上，顿时被衣服里爬动的东西吓的脸色惨白，几乎就要挣扎起来。 胖子赶紧把她按的死紧，低吼道：“叫你别动，天真，咋办。”这番动静，姓张的也醒了过来，她一看这架势，顿时脸色一变，低声道：“什么东西？” 我道：“红头蝎。”说完，姓张的好像想起了什么，顿时一脸懊恼的神情，旋即小心翼翼移到了放装备的位置，在里面一番翻找之后，找出了一把长头镊子，我立刻在自己脑袋上拍了一把，这女的真聪敏。 接着，她又拿出一个罐装牛肉，将拉罐拉开一半，将里面的牛肉倒出来，旋即朝我也扔了一把长头镊，随即使了个眼色。我已经明白了张博士的意思，旋即移到德国美女旁边，她此刻已经吓的一动也不敢动。 接着，我用长头镊夹着德国美女的衣服下摆，旋即轻轻往上拉，戌时，有一只红头蝎钻了出来，奇怪的是，它一出来，就往德国美女的大腿根部爬去，我一想，总算明白过来为什么会吸引来这些红头蝎，不由感慨，当女人真是辛苦。再一想白天德国美女扭捏的神情便明白了，估计是女性生理期到了，我想她们进沙漠时，也一定没想到要带卫生巾。 第一只红头蝎爬出来之后，张博士快速的用镊子夹起，随即塞进了罐子里，将铁皮封上，接着出来第二只，我们配合的十分默契，不多时，四只蝎子都被装进了铁罐子里，我们四人刚送一口气，就听外面突然传来三声枪响，第一声是单响，第二声和第三声是连响，显得很紧凑。 张博士一听，顿时脸色一变，道：“他们在鸣枪示警，快，背上装备，我们走。” 中年人大概是掩护四眼去了，我们出了帐篷已经看不见他，此刻帐篷也来不及收拾，我们背上剩余的两个装备包，赶紧朝着枪响的方向跑去。 黑暗中我们打起了两展手电，在破败的遗迹群中穿梭，这些遗迹，有些倒塌如一个石堆，有些却依旧矗立着，一眼望不到头，我们在其中转了几圈，便看到地上有一滩血迹，不少红头蝎都流连在周围，估计四眼刚才就是在这个位置放血。 这里的红头蝎聚集了有百来只，但远远不及我们刚才所见的规模，如果我没猜错，它们应该是追四眼去了。剩下的百来只红头蝎一见了我们三人，顿时开始围拢过来。 我心道不好，下意识的扯着姓张的手臂开始后退，没等我们有所反应，这些红头蝎已经速度奇快的爬过来，它们善于在沙漠中爬行，速度竟然不亚于蛇，爬的越快，制造出的声音越大，沙沙沙的，像无数蚕在啃桑叶一样的声音。 胖子顿时骂道：“操，小龙女，这些蝎子喜欢你的外国血啊。”德国美女急的就差没哭了，我立刻骂了句，道：“死胖子，你的绅士精神哪里去了，操，还不快跑。”说完，我顺手就抓住旁边的张博士开始掉头就跑。 我们一行四人在遗迹群中狂奔，黑夜中，也不辩方向，胖子在后面打着手电，骂骂咧咧道：“天真，你他娘的有了媳妇忘了兄弟，胖爷要跟你分手。” 在黑暗中，稍不留神就容易撞上古遗迹，我听胖子一骂，这才反应过来，连忙松开了张博士的手，随即骂道：“老子这是照顾女同胞，你懂个屁，分就分，三条腿的蛤蟆好找，两天腿的胖子还不好找。” 胖子气的半死，正要顶回来，张博士突然道：“等等。”她突然停下来了脚步，我们几人都有些猝不及防，这时，她又道：“声音没有了。” 我一听，发现红头蝎的声音果然消失了，风中只有夜风的呼啸声，我和胖子手中一人拿了一盏手电，顿时拿着手电筒四处照，这一照才发现，周围都是残埂断壁，黑暗中，目光所及之处，或矮小，或高大的遗迹密密麻麻的延伸而去，一时竟然无法辨别方向。 这时，德国美女突然咦了一声，用不太流利的中文说道：“你们快看，那里有一个洞洞。” 洞洞？ 胖子笑出声，道：“什么洞洞，胖爷看看。”我们将灯光聚在一处打过去，这才发现，德国美女嘴里所说的洞洞，是一个四方形的地下入口，入口的上方已经坍塌，可以看出，这里曾经应该是一片规模不小的建筑群，这个四方形的地下入口，灯光打过去，隐约还能看到发黄的石阶，里面到处都是黄沙，看来这片建筑，曾经确实是被黄沙覆盖的，大概是那场黑风暴，改变了沙漠地形，因此这片遗迹群才得以显露出来。 这个地形入口，大约是以前的地窖什么的。 这时，张博士却突然夺下我手里的手电筒，将灯光直直打向了入口深处，我不禁觉得奇怪，难道她对这地窖有兴趣？这时，她突然转过头，开始用德文和小龙女交谈，我和胖子听不懂她俩说什么，胖子不禁有些火大，搂着我的肩膀，在我耳边嘀咕道：“亏你刚才还去拉她，娘的，根本就没把咱们当自己人，说什么德语，寒碜我们呢。” 我想起自己刚才的反应，也觉得有些不自在，心中不禁嘀咕，难道真让胖子给猜中了，我看上这姓张的了？不行，这我可吃不消，就冲姓张这性格，我将来不得被吃的死死的？与其这样，我还不如打一辈子的光棍，当即对胖子道：“我那是革命觉悟高，危险来临时，先保护女同志，再说了，你一大老爷们，要是我刚才拉着你的手跑，那咱俩就是跳进黄河也洗不清啊。” 胖子鄙夷的看着我，道：“你他娘的就装吧，不过胖爷可给你提个醒，这女人不是你能消化的，小心消化不良得胃癌。”我承认，我对姓张的，是有那么点不一样，但还没到胖子说那地步，正打算解释清楚，这时，她们两个突然不嘀咕德文了，姓张的突然向我招手，道：“我们想下去看一下。” 我愣了愣，道：“张博士，您是领队，您要干什么我们当然没意见，不过现在的情况，咱们跟小李他们走散了，而且他们很可能还处于危险中，这时候耽搁，不太好吧？” 说实话，这片掩埋在黄沙下的古遗迹突然露出来，我也很好奇，毕竟是两千多年前的文明，我又是跟古董打交道的，说没有好奇心是不可能的，但经验告诉我，好奇心真的会害死人，况且我和胖子这一次进沙漠的目标很明确，因此能避免的麻烦，自然要尽量避免。 张博士摇摇头，突然微笑了一下，虽然很浅，但我还是留意到了，接着，她道：“你觉得这里面是什么？”能有什么？地窖呗？

  