

无声之城 第五十一章 小金毛小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      打定主意，我便回头，向着那个怪物所在的地方而去，那怪物体型健壮，躺在地洞里，将一半的路都挡了，挪又挪不开，我要想过去，只有趴在它身上爬过去。 打火机已经有些烫手，我看准方位，便熄了打火机，趴在那怪物身上开始往前跑，手掌按着硬硬的毛发，刺的手心的伤口又痛又痒，由于空间关系，我整张脸几乎是贴着这东西的身体爬过去，鼻间充斥着阵阵恶臭，那是一种混合的血腥、粪便以及穴居生物特有的腥臊气，熏的我几欲呕吐，我发誓，此次事件了后，我再也不要钻地洞。 待在黑暗中爬行了一段时间后，周围洞壁的土质逐渐干燥，那种滑腻腻如同粪便一样的东西也没有了，燃起打火机观察了一下，洞口依然看不到尽头，也不知这种怪物是怎么挖出这么深的地穴。 就这样一会儿黑暗，一会儿燃打火机，又向前爬了一段距离，空间逐渐宽敞起来，最后，我的眼前出现了一个洞窟。 这个洞窟呈圆形，大约有五平方米左右，打火机的光线暗淡，一时也看不清全貌。我估计这里应该是那怪物的老巢，按照地穴动物的习惯，这个巢穴应该还有其它出口，我燃着打火机跳进了洞窟里，正打算找找出口，耳里突然听到一阵呜咽声，有点像小动物的叫声。 这地方能有什么善茬，我立刻向着声音传来的方向看去，黑暗的角落里，似乎盘踞着一只小狗大的东西，紧接着，那个东西逐渐朝我爬过来，身形慢慢显露出来。 随着它逐渐爬入火光中，我也看清，那是一只类似于猴子一样的小东西，身上的毛发金黄柔软，身形只有人类一岁的婴儿左右，大大的眼睛黑溜溜的，上面有一层朦胧的东西，很多哺乳动物刚生出来时，眼球上都会有一层薄面，在成长的过程中会慢慢退去，有些只需要一两天，有些则需要一两个月。 显然，这东西是一只怪物幼崽，不过它脸尚未长开，嘴部的獠牙还没有长出来，随着叫唤声，露出白细的牙齿，整个形象跟成年的怪物天差地别，有点像国家一级保护动物金丝短尾猴，如果不知道它成年后的模样，这小东西到是十分可爱。 大多数动物都有趋光的本能，日出行动，日落潜伏，大约我手中的光芒吸引了这东西，小怪物像人类婴儿一样，朝着我爬过来。 我看它既没有獠牙，也没有爪子，便没房在心上，反而想到，既然这里有幼崽，必然就有爸妈，我刚才杀的那只，也不知是公是母，如果这小怪物另一个监护者回来，我恐怕就要遭殃了，当即，我举着打火机围着洞窟转起来，想看看有没出口，结果往前走了没两步，眼前的东西吓的我几乎心脏都跳出来了。 一只成年怪物正躺那儿睡觉，看它的饱满的双乳，应该这只是母的，完了，不知道母的攻击力会不会小一些。不过人的法则不适合用在动物身上，人类社会，女人的身体力量比不过男人，不过在动物世界中，很多都是母性动物更加厉害。 而这时，那小怪物还呜呀呜呀的朝我爬过来，我冷汗都要留出来了，小祖宗，我求您别叫了，把你妈吵醒了，多不好啊。 咽了咽口水，我举高打火机迅速的瞄了几眼，没有发现洞口一类的迹象，眼见那小怪物越叫越欢，我害怕这母怪物醒过来，赶紧准备往回跑，比起跟队伍失散，还是先保证自己的小命的要紧。 我正要转身，打火机直溜溜的火苗突然闪了一下，仿佛有什么东西在吹似的，吓了我一大跳，而这火苗闪动的瞬间，我突然瞥见了那母怪物，顿时惊出了一身冷汗。 它是醒着的！ 铜铃大的黑眼珠子直勾勾盯着我，狰狞的獠牙翻出嘴外，肥厚的嘴唇呲着，露出里面发黄的牙齿，完蛋了！我浑身一个激灵，连忙拔出腰间的小散弹，我身上只有枪，没有弹匣，此刻这把手枪里还有六发子弹，只能连发两次，我深知先下手为强的道理，小散弹上膛一瞬间，就对着母怪物砰砰砰连发三枪。 这两年我枪法也算有长进，再加上目标距离很近，随意瞄准后，三枪全都正中胸口的位置，打完枪我就松了口气，这火力，任你是金刚转世也该玩完了。 那小怪物被枪声吓的缩成一团，呜呜咽咽的脑袋朝下，想往地上拱，完全是一副鸵鸟样。 开完枪以后我就发现不对劲，这母怪物居然连声惨叫都没有，怎么回事？ 这时，我手中的打火机已经很烫了，于是微微上前一步，眯眼一看才发现，这母怪物原来早就已经死了，它从肩膀到腹部的位置，有一条长长的划痕，似乎是被刀一类割开的。 操，虚惊一场，还浪费我三颗子弹。 突然，我想到一个问题，这东西尸体还没有腐烂，看这伤口的程度，死亡应该也不过两天左右，现在用刀的人可不多，我几乎立刻就想到了闷油瓶，难道是他干的？ 这种一刀从上到下的凶狠架势，恐怕也只有他干的出来。想到此处，我顿时觉得有了依靠，从头到尾都精神起来，打火机烫手的很，再不关可能就要炸了，我连忙匆匆扫视了一眼，发现自己判断失误，这地方没有其它出口，看来还是得走回头路，于是便看准来时的洞口，关了打火机准备往回走，到时候随便挑一个，走到哪里，就看运气了。 刚关了打火机，裤子就突然被什么东西扯了一下，紧接着，一个东西扒在了我腿上，黑暗中突如其来这么一下，差点没吓出心脏病，但仅仅瞬间我就反应过来，应该是那只小金毛，这玩意现在没什么杀伤力，我放下心来，脚上用力一踢准备将它踢出去，没想到这玩意看起来小，力气到挺大，把我腿抱的死死的，整个都扒在我腿上，嘴里发出的呜咽声有点像讨好的味道。 我一脚没甩开，正想着要不要给这小怪物一刀，但在黑暗中听这呜咽的声音，我感觉自己在虐待幼童一样，再加上这玩意跟金丝短尾猴特别像，我还升起一种虐杀一级保护动物的罪恶感。 打火机歇了会儿没那么烫，我便又重新燃起来，低头一看，那玩意果然扒在我腿上，打火机一亮，碍于趋光的本能，它反而开始往上爬，速度挺快，我还没来得及把它扔出去，这玩意已经趴到了我肩膀处，蒙着淡淡薄膜的眼珠一眨不眨的看着火光，身体缩在我肩膀上，一副无害的模样。 这小金毛身上到不是很臭，相比之下钻过粪便洞的我更臭，我见它准备趴在我肩头睡觉，便提着它的后脖子，随手一甩，扔到了母尸旁边，大约是吃痛，那玩意惨兮兮的叫起来，听的我有一种罪恶感，***，这下年下斗，什么奇怪生物没见过，居然会对这玩意产生罪恶感。 那东西叫的挺惨，我估摸着别是下手重了，把它扔的头破血流了吧？这么一想，下意识的便走了过去，这时我才发现，母尸周围有一些猩红的骨头，看形状有点像蛇骨，只吃了一半，小金毛大约还不知道它老妈已经死翘翘了，被我凌虐之后，委屈的缩进了母亲怀里，随后把没有吃完的蛇肉，用短短的爪子推到母尸嘴边。 可惜，它老妈已经张不开口了，这小金毛这么小，估计也没有捕食能力，大约要不了几天就会饿死。 我有点同情它，但这同情仅仅是一闪而过，我这人有时候心特别软，但也不是小女生心态，这东西长得再可爱，怪物就是怪物，难不成我领回家当宠物养着？ 光是想想，我都一阵恶寒，几乎能想象出胖子鄙夷的模样。我决定不去管它，随后正准备爬上地洞往回跑时，身边突然有了一丝动静。 有声音，不知从哪里传来，我秉着呼吸听了听，像是人的声音。 难道这里还有其它人？ 我立刻后退一步，将目光投向来时的地洞，如果有人，他一定会从这里出来，于是我又抬起手中的小散弹，直直对着黑暗的洞口，打火机的火苗笔直的燃烧着，那种人说话的声音却依旧模模糊糊，仿佛四面八方都是。 我知道是由于地形的原因，我现在所处的地方是一个洞窟，由于回声的作用，会使得声音的传播产生阻碍，无法辨别方向，听了一会儿我觉得不对劲，声音似乎不是从洞口里传来的。 难道是…… 我立刻想到，自己此刻是处于通道上方的地洞里，也就是说，我脚下的土层下方，实际上应该是一片青砖，青砖下面或许是一条通道，或许是一个地窖，也或许是什么其他东西。 这微弱的人声，难道是从下方传来的？ 我顾不得地面的脏污，立刻趴下，耳朵贴着漆黑的泥土倾听，声音果然清晰不少，但由于青砖和泥土的阻隔，声音如同是在瓮里，听不出说了什么，甚至男女都分不清楚。 但我却是心中一喜，这说明底下有人，而人的声音既然能够传进来，也就是说我脚下的土层并不厚，下面的人谁我不知道，有可能是李老大三人，也有可能是路人甲他们，但现在无论遇到谁都无所谓了，毕竟在这种地方，没有食物和装备，我是无法自己生存下去的。

  