

无声之城 第二十四章 红头蝎小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      第二天黎明，我们一行人匆匆吃了些食物。此刻，太阳刚冒出地平线，天边布满了灿烂的朝霞，我们坐在沙漠上，一边吃东西，一边探讨接下来的行程。 姓张的说：“这本日记的主人，正是当初自己导师所参加的那支队伍，通过日记的记载，他们一共走了六天才遇到了嘎达绿洲，不过，按照他们当时的体力，行进速度应该是十分缓慢，咱们的食物和水源，还剩四天左右，咱们加紧赶路，四天内应该就能找到雅布达的遗址。” 不错，我们加紧赶路，四天内确实有把握到达，但到了之后呢？我们不用吃喝？我们回程的装备怎么办？雅布达一行，我和姓张的一样，势在必行，但摆在我们面前的，是一个很现实的问题。 现在我们的装备，如果立刻回程的话，完全没有问题，但如果继续往前走，我们的后续补给就完全断了，七个人便会面临水米全无的状况。 我将这个状况提出来，姓张的摇头道：“我们真正的大头装备，都在另一队人马手上，他们是不会放弃前往雅布达遗址的，所以我们只要去雅布达，就一定能与他们汇合，装备不是问题。” 胖子道：“张博士，这前一段时间，又是沉沙又是黑风暴，万一那队人马放你鸽子，你岂不是带着咱们往绝境走？”说罢，胖子搂着我的肩膀道：“天真，你自己都说，前走三后走死，你爷爷的事，咱们不能放弃，但也要想清楚，做好万全的打算。” 我和胖子不是一两天的关系了，他所说的，实际上也是我想的，我看向姓张的，发现她神情有些古怪，随后背起装备包，道：“别的我不多说，但我只说一句，那队人马从某种意义上来说，并不会听我指挥，他们一定会去那里。”姓张的说完，我心中一惊，不听她指挥，难道又是它的人？ 好像不太可能，路人甲夺走赞生经后，我和胖子几乎是马不停蹄的追赶姓张的队伍，它手中有赞生经，充其量只是需要找姓张的翻译而已，按照路人甲一贯的行事风格，绝对是将姓张的敲晕了带回去，又怎么会跟姓张的一起上路？ 况且，他们在不知道赞生经实际内容的情况下，根本不会知道雅布达的存在。 难道这一切，都是我多想了？ 姓张的说完，摇摇头，便招呼着队伍上路，我和胖子对望一眼，旋即挎着枪开始了沙漠徒步。沙漠是一种无法想象的枯燥，你身处其中，走的久了，会觉得听觉和视觉都变得麻木，你的眼前，永远是无尽的黄沙，而耳边，永远是或大或小的风声。 接下来，我们一路无话，只偶尔远远看见一些蛇蝎，我们便快速的绕开走，能在沙漠里生存的，都是大自然的佼佼者，我们能不招惹，还是尽量不要招惹。 张博士的队伍里，都是些严谨的人，或许是受了卢舟的打击，连德国美女也显得死气沉沉的，我们为了赶进度，一直没有停歇，只在进食的时候，歇上二十分钟，期间，一屁股坐到沙粒，两条腿上的肌肉都在抽搐。 四眼大约是没有受过这样的苦，眉头一直皱着，我看他的样子，几乎跟快哭了没两样，我以为我自己已经够窝囊了，没想到还有比我更窝囊的，顿时升起一种照顾弱小的豪气，于是拍着他的肩膀，道：“别灰心，沙漠而已，征服不了人类的脚步。” 胖子在旁边一听，顿时乐了，舞着手中的牛肉条，对我道：“嘿，天真，胖爷我也很害怕，你怎么不来安慰安慰我。”我直接抓了把沙子去砸他，胖子一见，赶紧护住自己的口粮，大骂我没良心，居然玩阴的，连顿饱饭都不让他吃。 我和胖子这些年，经历的生死，吃过的苦头，数都数不过来，这种苦中作乐的特殊技能，一般人还学不会。四眼见都这种情况了，我和胖子居然还能闹腾，顿时不可置信的摇头，道：“这两个家伙，不是人。”我和胖子忍饥挨饿还闹的欢腾，张博士一队人马一个个都跟晒焉了的茄子似的。 最后胖子把我肩膀一搂，低声道：“天真，你觉得，另一队人马是怎么回事？”我瞧其他人都在闭目养神，争分夺秒的休息，便也低声将自己的想法说出来，道：“我觉得……他们之所以会走散，肯定有原因。” 胖子咧出一口烟牙，道：“跟胖爷想到一块去了，我就琢磨，你说，这茫茫沙漠，咱们当时只有三个人，面对的是同样的环境都没有走丢，他们一行十一人，怎么会走散了？我估计，要么姓张的是被那队人马故意甩了，要么，就是她把别人甩了。” 我十分赞同胖子的分析，正想在跟他说两句，姓张的已经睁开眼，看见我和胖子勾肩搭背的凑在远处，顿时眯起了眼，我心中一惊，表面上却不动声色，随即捅了胖子一把，道：“什么烂笑话，一点都不好笑。” 胖子配合的捂着胸口，道：“那你过来，胖爷再给你讲一个。” 四眼听了，来了些精神，问道：“胖哥，什么笑话？” 胖子立刻讲了个荤段子，特下流的哪一种，听的四眼面红耳赤，姓张的摇摇头，大约没有怀疑什么了，便说启程上路。我们从黎明一直走到了下午6点左右，再过一两个时辰天就要黑了，只能停下脚步，找了个稍微背风的沙丘扎营，第二天同样是如此，一直走到第二天下午，我们脚下的沙漠里，突然突出了一些建筑物一类的东西。 那个四眼道：“塔克拉玛干是世界第二大流动性沙漠，它的特点就是一天一个样，由于风沙昼夜不停息，今天这里是个小沙丘，明天可能就变成了一片平地。现在地上这些东西，应该是一些古代建筑遗迹，它们偶尔能露出来，不过大部分时间都掩埋在黄沙底下。” 接着，张博士道：“你说的不错，估计是上一次那场黑风暴改变了地貌，所以这片遗迹群露出来了，咱们今晚可以再里面扎营，会安全很多。”果然，往前走了不久，那些原本如同石块的建筑物，逐渐暴露在黄沙下，残埂断壁横亘在沙漠里，昔日的辉煌已经被黄沙腐蚀，我们现如今能见到的，只是一面面随时可能倒塌的建筑，有些只剩下一面墙，有些已经完全坍塌，如果不规则的石头一样堆沙漠上。 当我们走进这一片不知名的遗迹群时，已经是下午的六点钟，太阳下了一大半，只露出半个红彤彤的脸挂在天际，万里黄沙被镀上了一层橘红，那种广袤无垠的苍凉之感，只有真正看到了才能彻底体会。 我们找了一个稍微结实的墙角，在墙角处扎了两顶帐篷，然后便吃了些吃食，沙漠里无聊的很，张博士一行人又不多话，帐篷里比较闷，趁着天还没黑，一行人都靠着墙壁坐下，各自干着自己的事。 中年人腿上摊着一本笔记，埋头不知在写什么，四眼则很诡异的拿出一本砖头书，我实在没想到，这么艰苦的条件下，他居然还随身带了书，瞟眼一看，书的名字叫《1978年西藏考察纪实笔录》，张博士还在研究那本日记，不断的去看烂掉的部分，似乎在期望能发现一点有用的东西。 我和胖子靠着墙壁，有一搭没一搭的聊着，最后，我突然发现那德国美女很着急的扯了扯张博士的袖子，随即便附耳在张博士耳边说了句什么，张博士眉头一皱，神情有些担忧又有些无奈，随后冲德国美女摇摇头。 她俩再说什么？ 片刻后，张博士和德国美女纷纷起身，此刻天已经黑了，她俩打着手电往外走，很快没了人影。 胖子在我耳边低声道：“这两个人，神神秘秘干嘛呢？” 我道：“没准人家是要去上厕所。” 胖子道：“得了吧，上个厕所还跟演间谍片似的。”正在我们小声讨论时，她俩又打着手电回来了，神色平静，不像有什么事情的样子。 说不定真是上厕所去了。 晚上，我一直睡的不安稳，总觉得会出什么事儿，睡到半夜便醒了，这时，我突然听到有一种极其细微的声音在附近响起，那声音如果不是醒着，恐怕谁也发现不了，我睁开眼，侧耳倾听一翻，那种声音有点像大量螃蟹爬动时发出的声响。 我看了看胖子几人，他们都睡的很熟，于是便拉开帐篷的链子，打着手电，探头往外看，这一看，顿时把握吓的不清，直接张博士那只帐篷的外面，居然排队似的爬了一溜的蝎子。 那蝎子不知何时，已经在帐篷处开了个洞，已经不知钻进去多少，而姓张的那个帐篷里，居然一点声音也没有。据说沙漠里的东西，大多数有毒，特别是蛇蝎，毒性最是猛烈，这两个女人该不会已经着了道了吧？ 我赶紧叫醒胖子和其他两个人，冲他们指乐指帐篷外面，随后去翻装备包，找找有什么东西可以对付蝎子，结果半天，只找出了一个类似洛阳铲的东西，大概是拿来进行沙漠挖掘时使用的。 看了只能用铲子拍了。这时，胖子几个人也发现了这情况，我正打算让他们找铲子去拍蝎子，那个一直对我们有意见的中年人突然抓住了我的肩膀，目光阴沉，道：“这是沙漠红头蝎，看到没有，头部通红，里面全是毒液，一拍下去，毒液溅出来，腐蚀性很强。” 我一听，这人既然能说明出处，必然知道怎么对付，于是道：“那现在怎么办？”

  