

无声之城 第二十七章 尸玉小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-10      如胖子所说，我对姓张的感觉是不一样，首先，她漂亮，这一点是毋庸置疑的，人类总是会追求美的东西，其次，她虽然目的性强，但比起阿宁那种杀人不眨眼的女人，姓张的至少是一个正常人。我此刻这样做，没有什么别的原因，仅仅是出于保护队友的心理，不管怎么说，这种时刻，我没理由让一个女人处于危险的境地。 胖子显然又想岔了，恨铁不成钢的抄起家伙跟在我后面，我看了他一眼，冲他笑了笑，道：“放心。”胖子跟我默契不错，他显然明白了我传达的意思，点点头，两人像无数次下斗那样，一人端着一把武器，我直直看着前方，胖子留意着周围的动机，向着墓门里走去。 那条门缝看起来小，走近了实际上可以容两人并排通过，张博士两人跟在我们后面，我已经做足了会有机关和暗弩的准备，谁知手电光一打进去，我首先开到了一片空地，空地的尽头是白色的低矮石阶，我将手电筒顺着石阶往上打，上面密密麻麻摆满了棺材，竟然和封石上的内容没什么差别。 难道这就是主墓室？ 这也太容易了吧？ 我和胖子面面相觑，显然胖子也觉得不对头，这时，德国美女和张博士从我们身后闪出来，张博士说出的第一句话，顿时让我有种不知所谓的感觉。 “这墓的规模很大，或许是皇陵。”她静静的开口，听在我耳里，犹如炸雷。 皇陵……就这模样？见惯了汪藏海的手段，这座墓，连人家的耳室都不如，竟然被她夸奖成皇陵？ 姓张的显然看出我的想法，竟然出其不意的冲我笑了笑，道：“别看这座墓规模小，你想一想外面的石柱，那些精美的浮雕，还有这整座石砌的墓室结构，在两千年前的地质环境和运输条件下，西域小国要完成这种规模的陵墓是很不容易的。” “在丝绸之路尚未开辟之前，西域诸国对于中原文明十分向往，你看这座墓的设计手法，跟汉人的没有多大区别，如果我没猜错，应该是墓主人特意请了汉人的工匠所制作的，你想一想，为什么整座古城都荒废了，这里还保存的这么完好？虽然墓的结构简单，但材料和空间都很广阔，就是称为地下金字塔也不为过。” 经姓张的这样一分析，这座墓确实显得很宏大了。这就跟做生意一样，别怕不识货，就怕货比货，东西的好与坏，不仅得看年份，还得看历史意义，专业的考古学家，果然不一样。 胖子反应比我快，将装孙子的原则贯彻到底好，立刻一记马屁送了过去：“张博士，您这么一说我就明白了，不愧是海外归来的学者，这见地就是不一样。” 姓张的心情不错，嘴角挂着笑，突然对胖子道：“呵呵，过奖，或许我该向二位请教才是。”胖子一愣，打了个哈哈，旋即走到一边，打着手电去看周围的陪葬品。 我总觉得姓张的这句话有些意味，再一联想胖子先前的说法，不由思忖，难道这姓张的看出我们身份了？那她为什么不拆穿？她这样装傻充愣有什么意思？ 墓室里，陪葬品整整齐齐的顺着墙壁依次摆下去，多是些铁器，大多是武器的造型，不过已经锈烂的不成样子，看来这里的人很好战，而且按张博士的说法，这里或许还是一个皇陵。 胖子倒腾了会儿陪葬品，大概没什么收获，便打着手电往石阶的地方去，我现在一见棺材就发憷，就算知道棺材里放的是坛子，还是觉得不放心，便跟着胖子一起上了台阶。 这些棺材做的很袖珍，只有现在棺材的一半大小，墙壁上用厚石板隔出了很多位置，棺材就卡在里面，要想打开，就得先把棺材从里面取出来，放到地下才行。 我和胖子打着手电数了数，上面一共镶了十二具棺材，而且棺材的质地有些奇特，青黑色，仿佛是死沁一般，我伸手摸了摸，特别凉，就跟摸到冰块似的。 我突然想起来，新疆历来产玉，因此新疆的玉石文化源远流长，他们还将玉分为还几个等级，其中，有上品、中品、下品，上品之上还有极品，但在新疆人的传说中，还有一种玉被称为尸玉，这种玉据说天生寒凉，触手有如寒冰，程青黑色，往往一条玉脉里都不一定能挖到一块，据说这种玉可以养尸，尸身放置其中千万年都不会腐坏，而且尸玉放置的年代越久，所聚集的地阴之气就越多，甚至能让死尸变为活尸。 当即，我对胖子道：“你说，这会不会是尸玉？” 胖子正在棺材上乱摸，闻言怔了怔，旋即一副恍然大悟的表情，道：“天真，你高，胖爷怎么没想到这个，啧，这玩意可比那堆破铜烂铁值钱多了。”我看胖子眼中开始闪烁着明器的光芒，都不忍心打击他了，但不打击不行，我得让他认清现实，于是只能说道：“胖子，难道你要背着个尸玉棺材去雅布达？” 胖子激动的表情收了收，旋即压低声音道：“要不这么着，咱们把位置记下来，等离开雅布达的时候，我们在下来一趟。” 我摇头道：“这里是塔克拉玛干沙漠，是世界第二大流动性沙漠，胖子，我拜托你靠谱点，等咱们从雅布达回来，这片古城，指不定已经被黄沙给埋了，你去哪儿找？” 胖子一听，一脸悲痛欲绝的表情看着尸玉棺材，就差没抱着棺材流两滴伤心泪。我正要提醒胖子注意形象，张博士两人也跟着上了石阶，随即，她的目光在这些尸玉棺材上缓缓滑过，神情逐渐变得惊讶，旋即，她的目光停留在了第十二具棺材，我跟着看过去，那具棺材大小形状没有任何奇特之处，不过我发现，这些尸玉棺材上，都刻了一些很抽象的画，全都是些歪歪扭扭的线条，我想了想，觉得这些线条有点像古代波斯文。 这时，张博士道：“咱们把这具棺材抬下来。”她说的是第十二具棺材，莫非这女人想开棺？我突然想起来，之前开封石也是她做的主，现在又让我们搬棺材，这女人，怎么比我和胖子还像个下斗的？ 胖子一听要搬棺材，立刻来了精神，踢了我一脚，兴奋道：“干活。”我们小心翼翼的将尸玉棺从里面拔出来，随即放到了地上，正想问姓张的有没有下一步指示，这时，姓张的已经打着手电筒，开始去看棺材的另一边。 这具棺材就跟封石上所刻的一样，没有棺材盖，棺材中央的位置，放了一个不知是黄金还是什么材质的罐子，里面装的大约就是墓主人的心脏，而之前有一面是贴着墙壁的，此刻放到地面，张博士开始却看那一面棺材上所刻下的文字，一边看，还一边跟德国美女用德文交流。 我和胖子也听不懂，但这种感觉非常不爽，戌时，我看她们还在说，便摸了摸口袋，发现烟不知掉到哪里了，这时，胖子给我递了根烟，我俩便在墓室里吞云吐雾，连抽了两根，张博士两人才站起来，对话逐渐变成中文。 张博士道：“应该是说的那个地方。” 德国小龙女道：“这上面说的，真的存在吗？” 张博士摇了摇头，发现我和胖子正盯着她俩，大约是察觉到我和胖子的不满，她居然自动解释起来，指着棺材上的内容道：“这是这个国家的最后一任国王，棺材上刻的便是他的墓志铭，记录了墓主的生平和一些国家的大事情，其中有一段记录很有意思。” 姓张的主动解释，态度也还算不错，我缓了缓心情，道：“这是什么文字？”西域各国之间，各种文字繁多，我就不信，这个姓张的还能每一种都能看懂。 张博士笑了笑，道：“古代西域，发明出自己文字的国家，非常稀少，他们的文字大多数吸收了汉朝或者是周边国家的文化，其中受到天竺波斯一带的影响最深，这上面的文字，应该是古波斯文的一种，略有涉猎，能看懂一些。”她这么好声好气，我到觉得是自己表现的太小气了。 这时，胖子道：“张博士，别研究什么古波斯文了，您就告诉我，这上面写了什么就得了。”说完指着我道：“这小子英语四级都忘的一干二净，您还指望他跟您交流波斯文？” 我立刻踢了胖子一脚，骂道：“我还是记得几句的，dyingfat！”胖子一脸懵懂，道：“啥？” 我和胖子正闹，张博士已经摇了摇头，有些无可奈何的表情，随即道：“这上面记载，这个国家叫‘鬼狜’，现在这位墓主人，是最后一任国君，除了记载了几次大型天灾外，里面还记载了一场有趣的战争。” 战争用有趣这个词来形容，真是有些不合时宜。 张博士道：“这上面记载了另外一个国家，叫‘庳県’，据说，这个国家是一夜之间从西域里冒出来的，里面的人拥有大量的金银财宝，但那个国家的人，从来不与外界交往，也不允许其它人踏入，他们所处的位置，位于一处中心地带，阻隔了各国贸易，于是有一天，连同‘鬼狜’在内的十多个小国，开始了对‘庳県’的侵略。

  