

巫山妖棺 第四十一章 鬼军小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      此刻，水潭边上就我一个人，胖子他们还在百米远的黑暗处奋战，我一想到那脱皮的鼠精居然一路尾随，就觉得背后发凉，当即也顾不得烤牛肉，抄起一只手电筒，顺手抓起旁边的枪，朝着黑影消失的方向就追了出去。 正所谓斩草不除根，春风吹又生，不把这玩意解决掉，天知道什么时候会跑出来碍事。 水潭外是鹅卵石的岸滩，岸滩再往后，则是一片杂草丛，草丛一直延伸到了远处的丛林里。 我追进草丛里，很快便发现了踪迹，因为这里近水，土地潮湿，因此黑糊糊的泥土里留下了老鼠的脚印，那印记足有小牛蹄子大，一路快速的往前窜。 我将枪挎在胸前，打着手电在黑暗中快速前进，很快，草丛到了尽头，脚印显示，那老鼠进了我眼前的这片林子。这地方许久不曾有人涉足，林子很深，地上到不像乱坟沟一样堆满腐叶，但落了很多毛松一类的叶子。此刻已经入夜，幽深的丛林里寂静无声，如果怪物张开的大口，手电昏黄的灯光射进去，仿佛也被吞噬了一般，射得并不远。 我低头看了看，林子里的土质比较干燥，老鼠留下的印迹很浅，如果再不追上去，恐怕又要被它逃跑了，我只略一犹豫，便追进了林子，心想，虽然是只鼠王，但也是个活物，我一个青壮年再加上一把能连发的枪，还对付不了一只老鼠。 进入林子之后，我脚步极快，几乎是用奔跑的速度在追踪，很快，我耳朵里就听到了一种极为寂静的声音，似乎是老鼠在磨牙一样。 我心中一喜，让你跑，跑得再快也翻不出小爷的五指山！当即轻手轻脚的朝着声音的方向追过去，准备来个偷袭。逮过老鼠的人都知道，这玩意机警性高，逮起来在屋里乱窜，能将人耍的团团转。 我猫着手脚朝着声音的地方走，结果才刚动了几步，那种磨牙的声音突然不见了，紧接着，一阵凉飕飕的风吹了过来，也不知是不是因为这里水龙之气太重，那风一刮过，我顿时觉得浑身阴冷，连汗毛都竖了起来。 我缩了缩脖子，赶紧去听声音，但那老鼠不知为何，仿佛销声匿迹一样。我不禁暗骂一声，那老鼠成了精，估计是听到我的动机，躲起来了。当即我也顾不得隐藏身形，顺着先前传出声音的地方就冲了过去。 没跑几步，我就停住了脚步，因为就在我前方的黑暗处，竟然突然出现了火光！ 我第一个反应是，有人！ 难道是小花追上来了？ 都到了这种关头，他还执意追上来，到底有什么企图？ 但很快，我就发现那不是小花，因为那片火光蔓延范围越来越大，即使隔得很远，也能看到一条淡绿色的光芒，仿佛黑暗中一条绿龙。 等等……光芒怎么会是绿色的？我心中一动，难道是有人在大面积的使用冷烟火？在黑暗中发绿光的，除了冷烟火，我实在想不出别的东西。 没等我开始琢磨，林子里突然想起了人的脚步声，听声音，就是从前方传来的，而且似乎人数众多。我脑筋一转，这地方显然不可能有别人，现在出现这么多人，究竟是怎么回事？ 当即，我关了手电筒，躲在一棵大树后面，观察着那钬儿人的动静，由于距离隔得太远，除了脚步声和惨绿的光线，我一时也看不到人。 看着看着，我就觉得不对劲，因为盯了半天，除了听到脚步声以为，一直都看不到人影，而且这些脚步声也很不对劲，它们很整齐，非常整齐……就像是行军的声音！ 这深山老林，怎么可能有人行军？难道是那些山民报警了？就算是报了警，条子进山来逮我们，也不会搞这么大阵仗。 我越听越觉得不对劲，便猫着腰在黑暗中往前窜了一段距离，准备打探打探情况，如果真的是条子，我也好快点通知众人转移。 我猫着腰向前潜行了大约三四十米，离那片绿光稍微近了些，这时我才看清，那片绿光中，竟然没有一个人。 绿光仿佛是凭空出现的一样，将那一片地方照亮，但嗒嗒嗒行军似的脚步声却一直没有停息。 我心中有些发憷，这光是怎么来的？难道地下面埋了什么放射性物质？ 我下意识的将目光看向地面，顺着绿光从头看到尾，就在这时，一个人影出现在了绿光的尽头，紧接着，人影走入了绿光中，行军的声音也更加清晰。 一支军队……不错，是军队，他们扛着枪，穿着统一的服饰，正目不斜视的从那道绿光中走过，不断有士兵从黑暗中冒出头，然后走近绿光里，行军的数量也逐渐增多。我顿时就头皮发麻了，因为这不是一支正常的军队，这是一支头戴钢盔，穿着老式日本军服的步兵，最诡异的是，他们的脸，都是模糊的，看不清五官，看不清神情，如同一只只僵硬的木偶，嗒嗒嗒的走向绿光的尽头。 我顿时反应过来，心脏一抖，大气都不敢出……***，这、这难道就是传说中的鬼军？ 当年抗日战的时候，中华大地上，处处白骨横陈，冤魂遍地，特别是四川一带，川人生性热血豪爽，日本人入侵后，很多川人都从军抗日，喊出了豪迈的救国口号，历史上称为川军，他们占了抗日总兵力的三分之一，这些川军离开家乡，四处为战，最后能活下来的所剩无几。 据传，战争结束后，很多老百姓夜晚都能听到街道上传来行军声，老一辈的人就会说：那是抗日川军的鬼魂呢，他们在往四川走，他们要回家呢。 我眼前这批‘士兵’，难道也是要回家？他们要回哪里？回日本？ 现在我总算相信了老胡的说法，至少我眼前这支军队可以证明，这里确实出现过日本人。 我不知道这些面目模糊的鬼军到底有多少，躲在树后面大气都不敢出，许久之后，士兵的人数才逐渐减少，那道绿光也渐渐消失，林子里又重新安静下来。 我嘘了口气，连忙打开手电筒，向着先前鬼军走过的地方而去。 那是一片跟周围的地形一模一样的地方，完全没有任何奇特之处，为什么那只鬼军全部都从这里走？我四下看了一眼，没有什么收获，而且那老鼠的痕迹也已经无处可寻，看来今晚除了白白吓自己一跳，是什么收获也没有了。 不过，那老鼠既然想报仇，早晚还回找回来，我只要提高警惕，下次一定能逮到它。 想到这儿，我决定还是先回营地去，谁知刚转身，那种吱吱吱的磨牙声又响了起来，我心中一惊，向着声音传来的方向一看，赫然就是那些鬼魂所走的方向，难道…… 难道那不是老鼠的声音？ 吱吱吱的声音越来越多，似乎不止一只老鼠，而是很多老鼠在啃骨头一样，听起来分外骇人，此刻情况有些诡异，但我现在的位置离营地有一段距离，便是现在去找帮手也晚了，思索一番，我定了定神，重新端起枪，向着声音传来的方向走去，我还真不信，几只老鼠能翻了天。 尽头处是几颗长在一起的古木，将前路完全封死了，而声音，似乎就是从古木的后面传来的。 我下意识的放轻了脚步，端着枪猛的转身，什么也不说先放两枪，打死一个算一个。 “砰、砰！”两声枪响过后，便是一地的黑影慌乱逃窜，果然，老鼠都再这儿。 我打着手电筒四下扫射，那些老鼠都被我吓跑了，但并没有看到那只鼠王。地面上坑坑洼洼，似乎残留着很多黑色的东西，我刚想上前去看一看，这些老鼠半夜聚餐在吃什么，结果一个硕大的黑影突然从暗处窜了出来，猛的就往我脸上扑。 我反应也算快，整个人往后一腿，操起枪就砸了过去，你玩意赫然就是鼠王，一对通红的眼睛死死盯着我，被我一枪砸在脑袋，摔在了地上。 正当我准备补一枪时，鼠王嘴里突然发出了一种奇怪的尖啸声，那种声音，你完全无法想象是一只老鼠叫出来的，声音还未中断，那些先前被吓散的老鼠，全部从黑暗中朝我冲了过来，扑到我身上就开始下嘴。 好在我穿的是布料坚韧的户外作业服，那些老鼠一下子也咬不穿，但那鼠王却趁着这功夫，停下尖啸，就冲我脸上扑过来，好哇，这是专门咬脸啊。 我刚想放枪打死它，突然，山林里传来了密密麻麻的吱吱声，就跟昨晚的情况一模一样，似乎有铺天盖地的老鼠冲过来一样，仅这片刻愣神的功夫，鼠王已经到了我眼前，再放枪也来不及，我只能迅速往下一矮身躲过去，但我这一躲，顿时就成了下蹲的姿势，还没站起来，一只小老鼠就直接咬上了我的手指，紧接着，身上的衣服也被咬的差不多，好几口的到肉的，我痛的嘶了一声，手电筒掉到地上，一睁眼，密密麻麻都是黑漆漆的老鼠，各个膘肥体大，全部向我窜过来。 那鼠王似乎成竹在胸，也不亲自攻击了，窜到了一边，躲着看热闹，就看猫捉老鼠一样，只不过现在时老鼠子捉我。那些冰冷的皮毛不断摩擦着我的皮肤，疼痛与恶臭袭来，让人难以忍耐。 双拳难敌四手，更何况是这些越来越多的老鼠，此刻我估计就是闷油瓶在，也只有逃跑的份儿，他手指再快，还能一下子把成百上千的老鼠全部夹死？闷油瓶都做不到的事，我怎么会犯傻？ 我赶紧拍下往我脸上爬得老鼠，举着手电就跑，那些老鼠立刻吱溜溜在我脚边追，顺着裤腿往上爬，慌乱中，我只想着往营地跑，但刚跑了没几步，前面居然也出现了鼠群，而且数量更为庞大。 我心里顿时寒了一下，这些老鼠在玩我……是鼠王在报复，它是想让这些鼠子鼠孙活活将我咬死！我立刻掉转头，朝着右手边的方向跑过去，那鼠王立刻一闪身，速度极快的冲到我前面，这一次我被逼红了眼，也不停，直接朝它跑过去，边跑边放枪。 鼠王大约没想到我的抵抗这么激烈，立刻让开路躲进了黑暗里，只看得清一对血红阴冷的眼睛。 今天恢复两更，还在住院中，但是没有大碍，不影响活动，如当天没有特殊说明，依旧两更。感谢大家这段时间的问候，虽然没有回复，但大家的每条留言都有看到，谢谢！

  