

巫山妖棺 第四十九章 殉葬坑小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      这地砖十分坚硬，细缝之间是由糯米一类的东西黏贴，比水泥还严实。这凿子本来就是开棺用的，属于专业的倒斗装备，边缘极其细，我们用开棺撬子砸了没几下，凿子的开口便钝了，估计是再也开不了棺了。 但现在也不是心疼装备的时候，我们三人使出了吃奶的劲儿，凡是能用了撬地砖的东西全部都用出；来了，大约十多分钟后，我们才起出了五六块地砖。 地砖下面是压的严严实实的黄土层，土质十分坚韧，一凿子下去，都插不进一厘米，都快赶上石头了。 此刻距离闷油瓶失踪，已经过去了将近半个小时，我越来越没办法静心，脑海里不断闪现闷油瓶被双头凶煞甩出去的样子，就在这时，地砖下面突然露出了一个东西。 那是一截石头一样的东西，明显是经过人工打磨的，就埋在地砖之下，仅仅露出一个边缘。老胡一见，顿时舒了一口气，他低声道：“把这块砖撬起来，机关就在下面。” 很快，那块地砖被我们撬起了，随意扔到了墙角。 这时，我终于看清了机关的原貌，虽然看清了，但我完全看不懂它的构造。这个机关的顶部，是一小块砖头大小的平台，底下埋着机括，机括明显是铁制的，已经锈迹斑斑，剩下的半截一直蔓延到泥土里，由于视觉的关系，也看不见下面有什么。 胖子神情纠结，道：“就是这玩意在作怪？现在怎么办，是砸了还是……”老胡瞪了胖子一眼，道：“别尽出馊主意，这机关还没有损坏，还可以开活口。” 我忍不住有些好奇，问道：“怎么开？” 老胡笑了笑，笑容颇为神秘，道：“这是个技术活，咱们老祖宗留下的机关术博大精深，一时半刻也说不清楚。”接着，他指了指埋着地下的机括，道：“这东西一直延伸到这里……”他又指了指离我不到一米的墙壁，接着道：“机关门肯定就设置在这个地方，我估计里面会有暗弩一类的东西，你们闪开，我来打开活口。” 胖子嘶了一声，神色有些不对劲，他张了张嘴，最后却什么也没说，拉着我的手把我拽到一边。我心里不禁有些奇怪，这死胖子，怎么突然搞这么文艺，两个大老爷们还手拉手……以为我们是七八岁的小朋友，是要去郊游还是怎么的？ 我把他手拍开，刚想开口，胖子突然转过头，神情很纠结，似乎有什么话想对我说，但嘴巴动了动，却是一个屁都没放。 我看了看俯身趴在地上的老胡，又看了看胖子，旋即不着痕迹拍了拍胖子的肩膀，道：“我明白。”胖子似乎松了口气，点点头，目光便一直盯着老胡开活口。 但此刻，我心中却没有那么平静了，胖子的神色很不对劲，他一向是个有话直说的人，但看他刚才的举动，分明是憋着什么事情，但碍于老胡在场，却没有明说。 我一直认为老胡和胖子的关系很好，先不说老胡为了胖子跟我这个外人出生入死，光凭这段时间的相处就可以看出，他们之间的情谊非常深厚，但不知为何，我总觉得，此时胖子看老胡的眼光，完全没有了平日的热络，反而透着一股冰凉。 难道在我不知道的时候，他们之间发生了什么事情？ 就在我思索关头，老胡突然说道：“好了。”接着，他速度极快的退到我和胖子身边，末了，似乎还觉得不安全，又伸手往后打，示意我们继续后退。 我们直接就退到了墙角处，就在这时，那块裸露出来的机关，竟然自己开始转动了，随即，便有一种极其轻微的声音，是我极其熟悉的，来自于机括运转的声音，接着，在我们还来不及反应的时候，机括靠墙角的位置，砖头竟然开始往里缩，紧接着，一道一人高的洞口出现在我们面前。 洞里黑漆漆的，我们的手电光都无法透进去，洞口打开后，并没有暗弩射出来，也没有合上，而且大敞开。 老胡舒了口气，笑道：“成功了，不过可惜，这个机关已经被破坏，这间密室彻底失去它的作用了。”胖子神色恢复了正常，正常到我甚至怀疑，刚才那一幕是不是我的错觉，他锤了老胡一拳，嘴里嘶了一声，道：“姓胡的，行啊，你小子，十年不见，功夫见长啊。” “毛主席说，好好学习，天天向上，虽然我这些年没有干倒斗的事业，但手上的功夫可没落下，倒是你小子，十年没见，一点长进都没有。” 胖子嘿了一声，道：“少他娘的瞧不起人，知道道上管我叫什么吗？人都恭恭敬敬叫一声‘胖爷’，外号倒斗界肥王子。” 我道：“行了，别瞎扯，救小哥要紧。”胖子收了话，我们三人收拾好装备，打着手电进入了打开的洞口。 洞口里是一条墓道，仅有一人高，墓室两头有很多洞孔，估计以前是填满了暗箭，只不过机关八成都被小日本破坏了，这个斗已经让日本人趟过一次，我们沿着墓道往下走，见到了不少启动过的机关，墙壁上还有倒钩，老胡说这种机关叫‘挂铃’，盗墓贼走进墓道里，挂铃就会启动，突然弹出来，然后钩住盗墓贼的脖子。 这些挂铃所设置的位置比较统一，大多在一人高的位置，只要盗墓贼不是太高或者太矮，机关一动，这些钩子就会弹出来，钩破喉管。 不过现在，它们已经完全暴露出来，有些钩子上隐隐可以看见暗红色的血迹，估计当初日本人破坏机关时，也付出了不小的代价。 这条墓道比较长，而且机关十分多，暗弩、挂铃、地刺、刀山，可谓集合了明朝的防盗技术于一身，如果这些机关完好无损，估计我们光是要走这条墓道，都要面临生死考验，不过感谢日本人，感谢他们的牺牲精神，我们走得很顺利，甚至到最后，我们边走边听老胡讲解各种机关的来历，不像是倒斗的，更像是旅游的。 刚开始我还有兴趣听，到后来我有些稳不住了，因为一路下去，我时不时就能看到新鲜的血迹，血并不多，偶尔才能看到一两滴，但这也足有说明，闷油瓶曾经从这里走过，而且血滴之间的间隔非常大，这也可以说明，闷油瓶当时是处于一种急速的跑动当中，也就是说，他在将双头尸煞引入墓道后，便开始往前跑。 这条墓道比较窄，仅能容两人并排而过，而且还是我和老胡这样的人，换了胖子就不行了，在这里，明显不适合打斗，闷油瓶肯定是将双头煞引到空旷的地方去。 但凡斗里，最空旷的地方莫过于第二宫，二宫是正殿，就像当初在昆仑斗里遇到的悬尸殿，规模就极其庞大。只不过，我现在还无法判断自己究竟处于地宫的哪一段位置，不过陵墓的建立，都是参照参照阳宅的走势，坐北朝南，结合龙隐的地形估计，此刻我们应该是处于墓室西面，再往前走，只要墓室的结构符合明朝陵墓构建，那么前面应该是一条‘鬼道’。 明朝时期，早已经没有奴隶殉葬的制度，但王侯以上级别的，依然可以有亲眷陪葬，这里所谓的亲眷，往往是墓主人生前宠信过的近侍或者女子，这些人的殉葬也是沿袭秦汉的‘鬼道’习俗，处于墓室的东南角至阴的位置，而西南角，又有牲殉，充斥着陪葬的牛羊马匹，不出意料，鬼道应该就夹杂在人殉与生殉之间。 果然，我们向前走了不久，眼前的路便到了尽头。 尽头处是一条大沟，沟里散布着累累的白骨，有猪牛马羊，还有一些陶制的漆彩兽形陪葬品，胖子见了里面的陶器，顿时就心动了，道：“明朝的漆彩官窑兽形器，现在市面上价格可不便宜。” 我知道这胖子一见了明器就把持不住了，赶紧给他打了个预防针，道：“是兄弟重要还是明器重要，小哥救你那么多次，救白眼狼了。” 胖子立刻表明心迹，道：“天真，胖爷我也就那么一说，这些东西再漂亮，那也比不上兄弟的命重要，得，咱们也别这儿耽搁，赶紧过去。” 这条坑宽约四五米，高约两米左右，坑对面就是一天地砖铺成的大道，一直通向我们左手边，这应该就是那条鬼道，不出意外，鬼道旁边应该还有一条殉葬坑，摆放着殉葬的亲眷。 我这两年下的斗，一个个都是凶险无比，而且大多跟汪藏海有关，完全不按常理出牌，我学习的陵墓知识，基本没有用武之地。 但眼下这个斗算是一个正常的斗，虽然是一个侯王级别的墓，但规模比起鲁王宫和云顶天宫，简直就是一个天上一个地下，总算是个比较符合常理的斗，当然，唯一不符合常理的就是，一个小斗里，养出了一只双头凶煞，算是这个斗不同寻常的地方。 我们三人直接跳下了殉葬坑，踩着一堆兽骨和明器，爬上了对面的鬼道。 鬼道，自然是鬼走的路，因此修得很窄，仅能容一人通过，我们三人都打开手电筒，四下观察，没有发现什么血迹，但闷油瓶不可能去其他地方，既然他没有在这里多做停留，那么就应该是往前面去了。 我冲胖子和老胡打了个手势，率先走在前面，这条鬼道很长，昏黄的手电光打出去，看不到尽头，墓室里大约常年不通风，仿佛氤氲着一种灰尘似的雾霭，显得灰蒙蒙的。 胖子消停了一会儿就闲不住，目光一直在殉葬坑里打转，道：“我说老胡，这斗好歹也修在神仙穴里，这也太寒酸了，你到底有没有找对位置，这种小斗，胖爷十年前就不光顾了。” 老胡走在最后面，道：“你懂什么，为什么想葬在神仙斗里？不就是图那个复活的传说，既然想复活，当然是越低调越好，修建的宏伟壮丽，一不小心在民间传出一点消息，岂不是告诉天下盗墓贼？像这种，建在神仙斗里，神不知鬼不觉的，那才叫厉害。” 修建大型地宫，是一项劳民伤财的举动，世上没有不透风的墙，陵墓太过奢华，位置迟早会暴露，一代一代传下来，历史就变为故事，故事就变为传说，很多盗墓贼，就是靠打听民间故事和当地传说，来考证陵墓的位置，因此想神不知鬼不觉的修建一座大型陵墓，几乎是不可能的。 如果墓主人的最终目的是想要复活，那么最应该防备的就是盗墓贼的打扰，修建陵墓的动静，自然是越小越好。 我赞同老胡的话，道：“这叫大隐隐于市，小隐隐于朝，这鬼雷山，看似穷山恶水，如果不是有胡哥这样的慧眼，谁能知道这里藏着一个神仙斗，这才是墓主人的高明之处。” 胖子嘶了一声，道：“你就酸吧，什么隐于市隐于朝的，墓修出来就是为了给胖爷倒的，像这种偷偷修墓的行为，简直就是罪大恶极。” 我懒得理胖子的歪理，打着手电往前走，就在这时，手电光朦胧的光线中，出现了一口红漆棺材，这棺材，就在右手边的人殉坑里。 我立刻停下脚步，将灯光打过去，瞬间，十多口红棺直溜溜的排列着，红棺的前面，还有一些零散的人骨，我仔细观察了一下，发现好几口棺材都被打开了，估计是小日本干的。 胖子也讲灯光打过去，两只手电筒一汇合，光芒登时亮了许多，与此同时，我也看清了整体殉葬坑的全貌。它和左手边的牲殉坑对称，规格一模一样。地上散落着的人骨，估计是殉葬的近侍，红漆棺材里的，可能是姬妾一类的人物。里面还零零星星摆放着各种造型的人俑，大多数是童男童女的造型，面带微笑，扎着垂髫，上了大红的胎釉。 在墓室里面，最忌讳的就是见红，而且下葬的时候挑选陪葬品，也不会放颜色鲜艳的进去，即便要放，也必然是用盒子装起来，像这种大红色的人俑就这么大咧咧的放着，还真是少见。 猛的看一眼，对上那童男童女大红色的笑容，竟然有一种诡异的感觉，心里极其不舒服。

  