

我额头冒起了一层白毛汗，这时，老胡也移到了我们旁边，和胖子紧挨着肩，这时，胖子也慢慢放松了捂住我的手，接着，我听到了匕首被拔出来的声音。就在这一声过后，‘赵旺’突然就没有叫我了，周围陷入了死一般的寂静，除了石壁后那种疑似风一样的微弱声音，就剩下我们三人隐忍的呼吸。安静持续了很久，或许也并不久，再紧张的环境中，时间的概念仿佛被模糊了，我们等了很久，也不见那个声音响起。这样下去也不是办法。我吸了吸气，分别向后拍了拍老胡和胖子的大腿，示意他们我将有所动作，紧接着，我便打开了手电筒。原本照射范围足有十三四米的手电筒，此刻由于电量不足，光线已经很暗淡，大约只能照到六七米开外，此刻，我的后面就是胖子，胖子和老胡则背靠着石壁。紧接着，我冲他们二人点了点头，打了个手势，往前迈了三步，前面就是栈道的护栏。是由细木桩连着细铁链做的简易护栏，木桩和木桩之间都是空的，低头就可以看见栈道下面的情况。我将手电光朝脚下打出去，这时，胖子二人也站到了我旁边，随着我同时往下看，只看了一眼，我就呆住了。就在我们的栈道下面，正爬了一个人，那个人此刻正仰着头，脸上带着古怪的笑意，也不知在黑暗中这样望了我们多久。是赵旺！他、他什么时候爬上来的？居然就在我们脚下？我腿一软，整个人几乎要吓趴了，爬在山壁上的赵旺，尸斑已经蔓延到了脸上，身上没有带任何装备，四肢如同壁虎一样趴在山壁上，此刻，正对着我们三人诡笑。接着，他开口道：“邪哥，拉我上去。”他的声音跟平时完全不一样，几乎是一种嘶哑的状态，发音都有些不清，仿佛喉咙已经腐烂了。我虽然被吓了一大跳，但还是下意识的伸手，想将他拉上来，但就在我手伸出去的一瞬间，却猛的被老胡拽住了，我忍不住看向老胡，顿时发现了不对劲。赵旺脸上的尸斑，似乎和老胡有些区别，他的尸斑，颜色更深，像云平一样分布着，让人有一种很恶心的感觉，仿佛那些斑痕，下一刻就会腐烂一样。我下意识的，手就缩了一下。赵旺眼神似乎暗了一下，道：“邪哥，救救我，我不想死。”老胡嘴角上的肉抽搐了一下，一字一顿道：“他的尸斑……是真的。”我不知道自己此刻是什么反应，甚至，我不知道自己该不该相信老胡的话，于是我下意识的看向胖子，胖子没有看我，而是死死盯着赵旺，突然说了一句：“小天真，你的《葬书》白看了吗？”说完，他猛的抽出了装备包里的一把铲子，向着赵旺扒着山壁的手砸过去。“砰！”金属和山石交加的声音顿时响起。被胖子这一拍，赵旺似乎滑了一下，整个人向下缩，掉到了下面一层的栈道上，由于位置有六七米高，此刻，我几乎看不清他的模样，只能隐隐约约看到一个和我一样光着腿的人影，由于没穿长裤，没有了裤子宽大的遮挡，那两条腿显得特别细，让人觉得好像一种畸形一样。胖子拍完铲子，立刻大叫：“快，上去。”他话说完，老胡竟然也再同一时间，刷刷扯出了好几根木桩，看样子，竟然是要用我先去的馊主意。就在这时，我们脚底下方，又传来一声声邪哥的叫声，我头皮都发麻，低头一看，赵旺竟然又爬了上来，速度快得不可思议，而由于刚才被胖子拍的往下掉，赵旺身上出现了很多擦伤，有些擦伤，刚好和尸斑重叠，伤口加重，露出里面暗红色的肉。那不是正常人受伤后的鲜红，而像死牛肉一样，呈现出一种糜烂的暗红色。《葬书》里，分别提到过硬尸、活尸、假尸，其中，最好对付的是假尸，最毒最力大无穷的是硬尸，而身体灵活，有些甚至跟活人一样的，就是活尸。活尸的种类更是难以分清，大多数的形成原因，即便是著作《葬书》的老祖宗也难以说清楚，此刻，我几乎断定，眼前的赵旺，早已经成了一具活尸，即便不是活尸，也绝对不再是一个活人！这时，赵旺的一只手一经扣住了栈道的边缘，我甚至怀疑，他会不会学我一样，直接一个借力滚上来，几乎是下意识的，我就从胖子手中夺过铲子，又一次拍上了赵旺的手，但这一次，赵旺没有摔下去，但几百年的栈道由于受不了我们这么折腾，突然发出咯吱的声音，翘起了几块板。赵旺的举动很奇怪，似乎根本就没有被我拍过，只是对我道：“邪哥，铲子太大，我抓不住，你拉我一把，下面有东西卡住我了，我上不来。”我头皮都发麻了，这真的是个死人吗？这真的是个死人吗？黑白无常都干嘛去了？为什么不把他收了？是不是在哪里逛窑子，逛的连工作都忘了？这***、这***还有点死人的样子吗？恐怕积尸洞里会下跪的千年女粽子，都没他更有‘人性’。我不知道该怎么回答赵旺，只是那只被我一铲子拍下去的手，竟然僵硬如铁，没有任何损失，正常的尸体，这一铲子下去，手指也该扁了。就在这时，老胡早已经将木桩拔完，踩着胖子的肩膀往上爬，这时，他吊在空中，突然吼道：“胖子，快，踩着吴邪上来！”胖子大骂一声，道：“靠，就他那体格，还不够赵小子塞牙缝，小三爷，小祖宗，还耗什么，快上去！”胖子依旧靠墙壁而站，双腿微屈，示意我踩着他的肩膀先往上爬，接着，他道：“我先挡他一阵子，你们记的要放绳子拉胖爷上去！你们要敢扔下我，我就跟赵小子一起诈尸！”我眼泪差点没出来，平时嘴上说大难临头各自飞，到了这种时候，还是自己兄弟靠得住。就在这时，老胡吼道：“那小子不愿意承认自己已经死了，吴邪，只有你能拖住他。”不愿意承认自己死了？拖住他？怎么拖？我们南派的土夫子，哪有摸金校尉懂的这么多邪门的道道，但没等我开口问，老胡就吼道：“哄，他信任你，平时怎么哄，现在就怎么哄！”我心里咯噔一下，突然就明白了老胡的意思，看着赵旺，不知怎么，我又想起了大奎，这几年，死在斗里的队友有很多，但大奎我忘不了，我忘不了自己是怎么对活着的他开枪的，难道现在，我又要做同样的事情了吗？不愿意相信自己死了？所以……赵旺现在的状态，是在努力模仿他活着的时候？我猛的想起他刚才那句话：邪哥，救救我，我不想死。我眼里一阵灼热，似乎有什么东西要滚出来，紧接着，我朝胖子吼了一声：“你先上。”胖子也知道自己阻止不了赵旺，咬牙切齿的踩着我的肩膀往上爬。赵旺依旧再等我拉他，我们静静对视着，他的眼球漆黑而暗淡，没有一丝属于活人的生气。等胖子也爬上去后，赵旺身体已经有一半爬到了栈道上，两条布满尸痕的腿在下面僵硬的扑腾，我眨了眨眼，将眼眶里的灼热逼回去，紧接着，我用一种自己都无法想象的平静声音，对赵旺道：“你刚才怎么消失了？去哪儿了？”赵旺往上爬的动作顿了顿，似乎在回忆什么，接着，他摇了摇头，道：“忘了。”这时，上面传来老胡的声音：“他是在消失之后死亡的，不要去问他那段经历，问别的，快乐的！拖住他！”我忍不住想抽自己一个耳光，赵旺根本不愿意承认自己已经死了，我居然还问这么白痴的问题。这时，赵旺整个人几乎已经爬上来了，手一伸几乎就能够到我的脚，我下意识的往后退，换了个话题，挤出笑容，我知道自己此刻的笑容肯定很假，不知道能不能蒙混眼前的死人。“等出去了，给你放假。”赵旺声音嘶哑的问：“带薪吗？”“带，带薪休假，节假日双倍工资，以后每周给你放两天假，公务员怎么上班，你就怎么上班！”赵旺面上露出一个疑惑的表情，只不过，这种疑惑，更像是一个蹩脚的演员在演戏，僵硬的让人很不舒服，他道：“邪哥，你发财了吗？”我几乎已经可以闻到，从他的身上，正散发着一种很古怪的味道，那是尸体内部腐烂时的味道，我不知道胖子他们爬到哪里了，但我此刻一个人面对赵旺，面对那张已经面目全非的脸，除了恐惧与恶心，还有一种很浓重的悲哀，我点了点头，苦笑道：“发财了……发财了。”这时，从上面又传来老胡的声音，只不过这一次听不太清楚，大约他们已经爬的很高。“跳下去，让他跳下去。”让他跳下去？我看了看栈道下的无底深渊，心中一阵发寒。怎么让他跳？他会听我的吗？我嗓子几乎变得和他一样嘶哑，试探着说道：“玩蹦极怎么样？你从这里跳下去，然后……然后我再跳。”赵旺没动，只是，他脸上疑惑的表情消失了，取而代之的，是一种很古怪的神情，紧接着，他转身看着栈道下面，吐出两个字：“蹦极？”我心脏几乎要从胸口里跳出了，额头上一层的热汗，手里握着匕首，几乎可以想象赵旺暴走的画面，但令我没有想到的是，片刻后，他竟然点了点头，吐出一个字，道：“好。”我愣住了。赵旺开始往栈道的边缘走，摆出了一个准备蹦极的姿势，张开双臂，似乎觉得自己会飞一样，就在他脚尖踮起，要往下跳时，我控制不住自己的举动，一把抓住了他僵硬的手，抓住之后我就后悔了，他娘的，我这是在干什么！果然，上方响起了胖子的骂声：“靠，姓吴的，胖爷干脆一枪嘣了你痛快！”我没理胖子，看着赵旺，语无伦次道：“算了，这游戏不是小孩子玩的，要不……要不这样，你……”我话没说完，被赵旺打断了，他突然指了指上面，声音僵硬道：“邪哥，胖老板在等你。”紧接着，赵旺靠着山壁站立，道：“叠罗汉，你要记得拉我上去。”我腿一软，几乎是颤颤巍巍的站上了赵旺的肩膀，嘴里连声说好：“好，好，一定拉你上去……”紧接着，我开始顺着木桩洞往上攀，由于难度太大，这时候，我几乎已经无法分心去看下面，但我总有一种恐惧，总感觉下面那具不死不活的东西，会突然抓住我的脚，把我扯下去。恐惧让人产生力量，我爬的更快，当我爬到这道木桩的尽头时，突然发现，在我的头顶上方，还有一截木桩洞，大约是老胡和胖子用其它方法弄出来的，我感觉顺着往上爬，就在我手臂发颤，几乎要把持不住时，从上面放上来一根绳子，紧接着，便听见老胡的声音：“抓着，我拉你上来。”我拽着绳子，很轻松的被老胡拉上去，一上去，是一个平台，似乎是一个山洞的入口，但我来不及打量，一屁股坐在地上，嘴里直喘气，刚才的一幕，就想做梦一样，甚至我现在都有一种在做梦的感觉。但我知道，那不是梦，是真的。紧接着，我趴到了洞口边上，打着手电筒往下看，一看之下，我愣住了。下面的栈道已经空无一人。我惊了一下，立刻在石壁上搜寻，难道他也跟着爬上来了？ 

  