

石块还在往下落，但我却什么都顾不得了，这一瞬间，我整个人都被抽空了，一种疯狂而又绝望的感觉涌上心头，随后整个人手脚并用的往山上爬。此时，我的脚还勉强可以踩到水下的山石，胖子死死拽住我，声音如同一面破锣：“走，走。”他用双手夹住我的肩膀，将我往水里拽，从上游的地方，飘下来一颗大树，胖子拽着那颗大树，吼道：“别看了，快走！”山体还在震动，水浪滔天，我们在水里，已经很难维持自己的平稳。巨石还在往下掉，将之前所处的位置，累积的更加严实，我脑海里只有一副闷油瓶变成肉饼，血肉模糊的画面，除此之外，便什么也顾不得了。“张起灵！”我大叫，但没有任何人回应我。我几乎绝望了，眼泪再也止不住，声音扭曲的又喊了一句：“闷油瓶！”就在我眼前模糊一片，什么都看不清时，一个东西突然从水底下冒了出来，我看着那东西，顿时愣了，抹了一把眼泪，道：“你……你没死？”冒出水面的是闷油瓶，他脸上全是水，喘着粗气，问道：“闷油瓶是谁？”胖子怪叫一声，直接在我脑袋上拍了一巴掌，道：“靠，你居然给小哥起外号，活得不耐烦了，小哥会死……千年王八死了他都不会死，你他娘的又哭又叫，演什么兄弟情深的煽情局，胖爷想直接敲死你得了。”闷油瓶看了胖子一眼，关于胖子将他和王八相提并论，没有发表任何看法，他摇了摇头，气息微喘，指着那飘下来的大树，道：“先上去。”我们上了那颗大树之后，就被激流一路往下推，大约不到半分钟的时间，我们再回头看时，直插云天的龙隐峰，早已经不见了踪影，只有一堆高出水面很多的巨大乱石堆。闷油瓶望着那堆东西，突然说道：“它成功了。”“嗯？”我没反应过来，但紧接着，便明白了闷油瓶的意思。随着龙隐峰的倒塌，斗里的尸体也被水流冲了出来，不知何时，水里就翻滚了密密麻麻的浮尸，那些尸体被洪水翻卷着，有些很快沉了下去，有些则不断打着水漂，就在这时，我突然感觉自己泡在水里的脚似乎碰到了一个东西，下意思的一抽脚，顿时，我整个人如遭雷击，浑身瘫软。抓住我的是一只人手，随着我抽脚的动作，那个人露了出来，一张完全变形的脸狰狞不已，脸上的尸斑被泡得红肿不堪，仿佛一触即烂。老胡。胖子呆住了，而我连挣扎都忘记了，浑身瘫软，整个人都哆嗦起来。俗话说，一正压百邪，但当你真的做了亏心事，特别是亏心事还找上门的时候，我想没有人能镇定下来，我被尸体扯脚不是一次两次了，但只有这一次，我几乎吓的连爬都爬不起来，顺势靠在闷油瓶肩膀处，半晌，才回过力气，拼命的去蹬脚，一边蹬，有些话就克制不住的说了出来：“老胡……对不起，是我该死，你放过我，我一定给你做八十八天水陆道场……不对，九十九天的大道场……”但不论我怎么蹬，那只手就是不松开，那张浮肿的脸，也一直看着我们，我几乎要疯了。这时，胖子总算反应过来，脸色灰白，最后他也跟着去掰那只手，道：“他娘的，变成死人都不消停，姓胡的，是胖爷我对不起你，我没阻止小哥，我***狼心狗肺，我***人面兽心，我***搞差别对待，我对不起你，这辈子都对不起你，不过你小子死都死了，就别出来吓唬人了，我回北京就给你立衣冠冢，做上一百零八天的升仙道场。”但不论胖子怎么掰，那只手就是不动，随着水流越来越快，我们所乘的大树已经被卷入了很多小漩涡中，随时有颠覆的危险，胖子最后发起狠，直接拿脚去踹，两只眼睛血红血红的，最后一边踹一边就流眼泪：“兄弟耶，你他娘的行行好成吗？”就在这时，闷油瓶快速的抽出了腰间的青铜古刀，随即只听一声如同砍猪肉的声音，接着，老胡的尸体便被漩涡给吞进了水里，我的腿上，只吊了半截手臂。我和胖子同时看向闷油瓶，三人面面相觑，最后胖子一屁股瘫软在树上，盯着老胡消失的地方，半天没出声。我脚上那只断手，自己就掉下去了，但不知怎么，我总觉得被抓过的地方，一阵凉飕飕的。闷油瓶大概也不好受，盯着自己的刀看了一眼，动了动嘴唇，似乎想说什么，但没等他开口，我们所乘的大树，仿佛突然被什么水流给吸住了，猛的一个倒栽，栽进了水里。我顿时就狠狠呛了一口，整个人顿时被一股水流给绞住了，死死往下拽，估计是遇到了小型的漩涡。混乱中，我也不知道闷油瓶和胖子的情况，再加上这水混合了大量的山泥，水质混浊不堪，在水里，我几乎都睁不开眼，勉强睁一下，眼前也是黄澄澄一片，偶尔还能看到一两具被拉下水的古尸，它们全都被水流拉着往下扎，几乎一闪就没了。我由于下水太突然，气根本就没憋足，一下水就被呛了，此刻基本上肺都要炸了，使了吃奶的力气想往上挣扎，但无论如何也挣扎不出，就在这时，我眼前突然飘过了一具古怪的尸体。我顿时惊了一下，即使是在如此惊险的境况下，也让人不得不注意到它，所有的东西都在被漩涡往下拉，而它却从我前方直直的飘过来，似乎在朝我游过来。那是一具女尸，头发特别长，甚至让我想到了禁婆，那女尸瞬间就飘到我跟前，紧接着，它在水里朝我抬起了头，我顿时看清了，那是一张浮肿发白的脸，眼里只有黑瞳，没有眼白，接着，她朝我笑了一下，古怪的笑容，另我瞬间就想起来了，这是……这是解府古井下的女鬼。最后一眼，我只看到女鬼朝我游过来，接着意识便因为溺水而混沌了，迷迷糊糊间，似乎被人救出了水面，耳边一直声风声、雨声、雷声、山洪声，吵的人连完全昏迷都无法做到。接着，我听到了一段对话声：“九爷，靠不了岸，怎么办？”“发信号弹，来救援的，每家两万。”是小花的声音。紧接着，便有信号弹发射的声音，嗖的一下，顿时让我醒了过来。醒来的时候，雨依旧在下，我就像起尸一样，猛的坐了起来。接着，我眼前所见的，依旧是洪流与大雨，只不过，河面已经没有尸体在漂浮，大约都已经被扯入了水底下，而此刻，我是坐在一个充气皮筏上，皮筏的尾巴部位，有人工改装过的小马达，发出轰隆隆的声音。“醒了。”我转过头，身后是小花，小花旁边，站着那个眼熟的中年人，依旧很狗腿的模样，居高临行的看着我。目光一转，充气皮筏边上，躺着胖子和闷油瓶，都晕过去了。我不由感到后怕，连闷油瓶都晕了，如果没有小花，我们三人这次就真完蛋了，但紧接着，我就想起了一件事。那个女鬼……不、或许不该叫她女鬼，而是陈文锦才对。我目光立刻看向水里，紧接着，又瞪着小花，道：“她呢？”小花坐在皮艇边缘，似乎完全不明白，淡淡道：“谁？”我忍不住笑了几声，一边笑一边咳嗽，被石头砸过的骨头，一抽一抽的痛，我估计，自己此刻的模样，就跟电视剧里末路英雄临死时没两样，当然，我这辈子没当过英雄。“谁？你说是谁？”我道。当时，我在解府看到那个女鬼，一直觉得有一种很熟悉的味道，确切的来说，那是尸化的味道，只不过，那种味道有些不一样，因此我当时没有认出来。在西王母国的时候，文锦曾经说过，尸化对于每个人都不一样，有些人早，有些人晚，有些人快，有些人慢，而且在尸化过程中，会发生一些无法预计的改变，或许，味道就是其中一个。“我说的人是谁你很清楚。小花，为什么她会在你那里，她自己找上你的？你究竟……究竟还瞒了我多少东西？”我觉得很累，一种很深的疲惫感，甚至，望着瓢泼而下的大雨，我对于路人甲和二叔所说的两个月，完全淡然了，这一刻想起来，心中一点波澜都生不起来。“非要有什么目的吗？如果我只是想让她最后的日子过得安稳一些，这样也不行吗？”小花直接反问我。这时，旁边突然传来一阵咳嗽声，紧接着，胖子醒了过来，他喘了半天，看到小花，又看向我，接着什么也没问，低头看着洪水，发起愣来，片刻后，他两瓣嘴唇快速的动了起来。“胖子，你做什么？”我知道，跟小花的谈话到此为止了。胖子眼皮都没抬，道：“往生经。”我喉咙顿时憋了一股气，道：“多念几遍，把我和小哥那一份捎上，你什么时候连和尚的事都包了。”“做贼心虚，手上血沾多了，自然就会念了。”胖子道。我认真的盯着他的脸，想了想，道：“你一点也不适合这个表情。”胖子念完了第一遍，道：“靠，你他娘的有完没完。”紧接着，他去看闷油瓶，伸手拍了拍闷油瓶的脸，对我道：“完了，天真无邪同志，小哥这次好像溺的很深，要不要给他做个人工呼吸？”我没再理小花，跟胖子凑到一起，我对着胖子做了个请的手势，胖子盯着闷油瓶的脸，嘴嘟了半天，最后一脸恶心道：“天真，还是算了，小哥命比王八硬，我们不做人工呼吸，他也能醒。”“靠。”我直接踹了胖子一脚，紧接着道：“那就不做吧。”胖子一听，鼻子都气歪了，骂道：“那你凭什么踹我，靠，你还踹习惯了！”解小九救我们上来，自然会做急救，我估计闷油瓶落水后，以他的性格，肯定是第一时间去捞我和胖子，体力消耗过大，估计溺水比我们还严重。皮艇一直在洪水中绕转，就是靠不了岸这时我才发现，我们已经绕到了仙桃山，山几乎淹没了一半，在大雨中也看不清楚。由于水流倒冲而下，我们的皮艇此刻靠不了岸，马达力量太小，但我知道，即便是这样的马达，要运进这山里也是很不容易。不多时，仙桃山亮起了很多火把，似乎有人下来，紧接着，便听到对岸有人喊话：“十三户。”接着，那狗腿中年人立刻回道：“二十六万，成交。”随即，那边不知是什么状况，片刻后，一条东西突然向我们射了过来，小花身体一扭，速度极快的接住了，我一看，居然是一只很原始的铁箭，箭身上，还套了一根铁锁。小花立刻道：“加大马力。”紧接着，便将铁锁套到了船头，山上，传来了齐齐的号子声。“嘿！嘿——！加把劲儿，稳住！嘿！”很快，借着绳索和马达推动，我们顺利靠岸，接下来的事情不必赘述，我们一行人浑浑噩噩进了阿鼓山寨，寨子里的土医生为我们处理伤口，期间，我们累得连眼睛也睁不开，最后一上床，倒头就睡的天昏地暗。 

  