

巫山妖棺 第三十一章 人棺小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      现在别说骑上去，我们就是想稳稳当当爬在树上都很困难，这可怎么办？ 雨水打在身上冰冷而粘腻，老胡此刻也想不出办法，眉头皱成一个结。现在的情况，该怎么才能逃过去？要现在有跟绳子就好了。 绳子？ 我突然发现，就在离我不到一米的地方，赫然有一条碧绿的藤条垂着，我心中一喜，赶紧伸手去抓，扯了扯，发现藤条还挺结实，立刻两腿夹着树，顺着藤条往上爬，有了它助力，我爬的很快，不多时便到了树冠处，也来不及观察周围的环境，立刻举枪对着树下的鳄鱼扫射。 胖子和老胡的位置比较低，现在由于鳄鱼的撞击，又无法伸手去够那藤条，因此只能原地不动。我发了狠，举枪一阵扫射，鳄鱼呼噜一样的叫声响彻在雨夜里，暗红的血布满了大片沼泽。 我几乎已经杀红了眼，而这时，余下的鳄鱼终于知道害怕了，快速的潜进了沼泽里，偶尔露出一对眼睛观察我们。那些眼睛，森冷而嗜血，仿佛是想吃我们的肉为同伴报仇。 没有了鳄鱼的撞击，胖子和老胡很快也抓住藤条往上爬，我们三人坐在树杈上面面相觑，互相捏了把冷汗。老胡拍了拍我的肩膀，心有余悸，道：“刚才多亏了你。” 我摇摇头，看着下方潜藏在淤泥中的鳄鱼，只要我们一下去，这些东西保准会扑上来讲我们撕碎。 胖子摆弄着那藤条，道：“现在也下去，我看，咱们就学小哥在树上爬得了，胖爷观察过了，这里的树，树冠基本上都交错的，哥儿几个小心些，应该出不了问题。” 自从雅布达一行之后，我对这些藤蔓类的植物没有一点好感，我观察了一下周围的环境，此刻我们在坐在一根大树杈上，树冠上寄生了很多藤蔓，藤蔓中央还开着紫色的小花，被一夜风雨摧残的所剩无几。 树与树之间的空隙并不大，枝丫基本上都探入了对方的领域，而且树干粗壮，完全可以承受我们三个人的重量。我略一思考，便道：“现在离沼泽对面也不远，放弃太可惜了，咱们既然也下不去，干脆往前走。” 老胡抹了把脸上的雨水，点点头，道：“吴邪说得对，我觉得那小哥一定看到了什么东西，他虽然厉害，但咱们既然是一个组织的，就不能放他一个人涉险。” 老胡只见过闷油瓶砍熊，没有见识过闷油瓶让粽子下跪的手段，现在看起来，似乎比我还担心闷油瓶的安危。我们既然目标统一，便不再多言，紧了紧装备包，开始在雨夜里爬行。 此刻雨已经下了很多，但树干依旧容易打滑，我们每一步都走的小心翼翼，在那些相互穿插的树干间爬行，鳄鱼还是没有放弃，一直在沼泽中跟着我们前进，时而就能看到裸露出的脊背。 老胡警觉性高，在前面打头阵，有些比较碍事的短枝都被他麻利的用匕首解决掉，方便我和胖子。 我以前总听胖子说，他倒了十多年斗，一直怀疑他刚开始下斗的时候，是怎么生存下来的，现在我算明白了，男怕入错行，女怕嫁错郎，倒斗就怕找错搭档。 胖子当年还好是跟着老胡，要不然，指不定已经在哪个斗里给墓主殉葬了。 我们一路没说话，专心致志的在树干间前行，戌时，老胡冲我招了招手，道：“手电筒。”我为了方便爬树，手电筒是插在后脖颈上的，老胡转头看了看，直接伸手拔出来，接着照像外面，眉头就皱了起来。 我顺着手电光开始，由于有轻微近视，再加上雨水，视线很模糊，但远处隐隐可以看到，沼泽已经到了尽头，但奇怪的是，尽头处依旧没有树，甚至连落叶都很少，似乎是一片黑色的土地。 我们所处的这颗树，离岸边的黑土大约有六七米远，中间的位置依旧是沼泽。 如果我没猜错，闷油瓶当时就是在那片岸上回应我们的信号，但此刻，除了雨声，四野一片寂静，难道闷油瓶又跑到其他地方去了？ 我算了算，除了被鳄鱼围困的那段时间，我们一路都很迅速，离当时互通讯号，并没有间隔太久，这段不长的时间里，闷油瓶能去哪里？ “怎么过去？”胖子看着对面的情况，比划了一下之间的距离，我们又不是跳远冠军，怎么可能一下子跳出六七米，即便是专业运动员，这个距离也够呛。 老胡四下里望了望，眉间皱起一个川字，接着，他抓起了树上的藤条，掂量几下后，道：“荡过去。”我看了看沼泽里的鳄鱼，觉得这方法够呛，现实不是美国冒险剧，并不是人人都有勇气从鳄鱼头上荡过去。 况且，鳄鱼在瞬间的爆发力很强，能直起身体，跃出水面两三米，这万一失手…… 胖子拍了拍自己一身肥膘，有些为难，道：“这很冒险啊。” 老胡没吭声，取下自己的装备包，系在藤条的末端，接着放下去，双手开始摇晃藤条。 藤条慢慢荡起来，越荡越高，越荡越快，当荡向岸边的方向时，老胡猛的将藤蔓割断，那装备包带着一条藤蔓，稳稳的落在了岸上。 胖子一见实验成功，立刻振奋起来，道：“让胖爷打头阵，天真，你第二个，到时候胖爷在岸上接你。”我骂道：“谁让你接，娘的，我先来。”被胖子的话一激，我立刻找了条藤蔓，试了试牢固度，便在手上挽了两圈，深深呼吸两下，就跟跳崖似的往下一跳，藤蔓被大力一晃，立刻荡了起来。 最初的失重心悸过后，我便镇定下来，配合藤条的弧度施力，渐渐的越荡越快，当藤条荡到离地不过三米左右，我猛地放开手，整个人摔了过去。 落地后直接就打了个滚，将下坠的力道缓冲过去，接着，我盯着树上的那团光晕，冲他们招手，示意胖子和老胡继续。 就这时，我却发现，他们俩都没有过来的打算，由于视线比较模糊，我看不清两人的表情，但胖子似乎在冲我招手，***，难道以为是空中表演，关键时候还有跟观众挥手示意？ 我不管他能不能看到，瞪了胖子一眼，吼道：“看什么看，还不过来，放心，有小爷接着，摔不烂你那一身肥肉。”胖子挥手的动作一顿，紧接着，突然冲着我抬起了枪，我心中一惊，这可是从来也没有过的事，胖子不可能对我动枪，也没理由对我动枪，难道是…… 我头皮一麻，立刻看向身后，一个无头的黑影就站在光线的尽头，似乎正向我走过来。 紧接着，枪声响了。 “砰！” 似乎是打到了什么东西，那个无头的黑影，顿时消失了，我耳里听到轰的一声，仿佛有什么东西倒下了。 紧接着，胖子和老胡一人扯了条藤蔓，同时荡了过来。 老胡落地后就地一个打滚，立刻半蹲在地上，举枪对着先前黑影出现的方向，过了半晌都没有动静，老胡便背上装备包，我们三人对视一眼，同时举着枪，如同电视剧里去抓劫匪的警察，紧挨在一起，举枪快步往前。 这时，手电光的尽头，出了了一个奇怪的东西，确切的说，那是一个木制的人俑，没有头，像一具人形棺材，正前方，接近脖子的位置，破了一个洞，露出快要腐烂的木料。 我们三人对视一眼，难道刚才那个无头人影，就是这个东西？ 胖子一皱眉，道：“不对，我打包票，刚才那东西是突然冒出来的，我要是骗你，我那王字就倒过来写。”胖子不说还好，一说我反而不信了，只不过，这种人形的，如同棺材一样的东西，我还真没见过。 “这是什么玩意？”老胡见多识广，我问他。 老胡神色有些奇怪，他快速朝四周看了看，道：“此地不宜久留，我们还是快些离开。” 胖子打着手电筒四下一晃，突然嘶了一声，道：“看那儿，有脚印，肯定是小哥的！。”我顺着灯光所打的方向看去，黑色的泥土地上，果然有一排脚印，脚印很浅，可以看出走路的人脚步很轻，体型应该也不重。 我看老胡似乎有些忌讳，便点点头，道：“走。”我们顺着那串脚印走下去，越走越心惊，因为我赫然发现，这里是一片乱葬岗，一棵树都没有长，甚至连草都没有。 在有些乡下农村有一种说法，坟上如果不长草，里面的死人肯定有问题。 但这里，是整片乱葬岗都没有长草。 走几步，就能看见或大或小的土堆，有些是大坑，里面露出泛黄的骨头，也不知是身体的哪个部位，最后，那串脚印又突然消失了。 胖子四下看了看，大惊道：“这周围又没有树，小哥怎么又消失了？” 我心中隐隐有种不安的感觉，脚印是在一个小土堆前消失的，难道闷油瓶飞上天了？ 这显然不太可能，我道：“咱们在附近找找。” 很快，在那个小土堆的对面，我们发现了一个洞口，那个洞口有些奇怪，大约能容一个人进去，但这个洞给人一种很奇怪的感觉，我刚想伸手去摸，老胡神色一变，道：“别动！”

  