

巫山妖棺 第五十二章 反现象小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      醒来的一瞬间，我首先感觉到的是憋闷，眼前很黑，空气也很浑浊，我的肩膀两边都抵着东西，我试着动了动，刚坐起半个身体，头就被撞得砰的一声响，这一撞结结实实没有防备，我只觉得脑袋都要晕了，匆忙间感觉矮了一下头，结果一矮头，后脑勺又被磕了。 前后的撞击立刻让我觉得不对劲，心中升起一股不好的预感……该不会是…… 我赶紧伸手蹬脚，没两下工夫就证实了自己的猜测，他娘的，我竟然也被放进棺材里了！一瞬间，我的第一个反映就是赶紧开棺，因为我已经能感觉到棺材里面的空气已经不多了。 这个棺材不大，虽然空气不多，但勉强还可以维持我的呼吸，也就是说，我被放进来的时间并不长，而且晕过去的时间，也并没有我想象中的长，或许仅仅晕了十多分钟而已。 我赶紧伸手推了一下棺材，棺材盖很严实，我使出了吃奶的劲儿，依旧纹丝不动。 该不会…… 我立刻想到了老胡的情况，该死的，该不会这个棺材也是没开封的吧？我立刻伸手去摸棺材的边缘，一摸之下，手指顿时摸到一块凸起，我的心顿时就寒了，因为那是一截棺材钉，也就是说，棺材被封死了。 现在的情况，完全超出了物理学得范围，一具没有开过的棺材，那么我时怎么进来的？ 胖子呢？他现在情况是不是跟我一样？ 接着，我想起了老胡，如果不出意外，刚才我应该是被老胡打晕的，而且我晕过去之前，老胡的神色僵硬呆滞，背上还趴着一团红彤彤的东西，不用脑子都想得到，老胡当时一定是被鬼上身了。这在倒斗的行话里，叫做‘借体’，当初在鲁王宫的积尸洞里，那女粽子就借了我的体，趴在我背上出去了。 但那女粽子至少没有恶意，只是找我帮个忙而已，但借老胡体的小粽子，显然不是什么善良的主，我立刻想起了老胡说的替死鬼，下意识的打了个寒颤 不行，现在不是想这些的时候，再不想办法出去，就真的成替死鬼了。 我喘了几口气，棺材里空气很稀薄，而且有种腐败的味道，戌时，我冷静下来，开始用脚去蹬棺材盖，希望这棺材放久了，说不定里面的木质已经腐坏了，或许可以蹬烂。 我整个人平躺在棺材里，很不好使力，连踹了好几脚，出了一身汗，棺材盖都纹丝不动。渐渐地，我感觉空气越来越稀薄，每一下呼吸，几乎都要鼓起胸膛，就在我因为缺氧而浑身无力时，盖在上面的棺材板，突然动了一下，接着，我听到了一种砰砰砰的声音。 听声音，似乎是有人正在撬我的棺材板，不断有碎木屑往我脸上掉，有些还迷了眼睛，搞的我眼球一阵刺痛，我立刻撇开脸，努力用脚去揣棺材盖，想给外面的人提个醒，但我刚踹了一脚，外面的声音突然停了，整个棺材也停止震动。 怎么回事？ 我屏住了呼吸，听着外面的动静，但不消片刻我就稳不住了，因为那种憋闷的感觉已经十分明显，我的大脑甚至阵阵抽搐起来，到最后，求生的本能让我猛烈的去锤棺材，最后甚至忍不住用头去撞，就在这时，那种砰砰的声音又响起来了，紧接着，棺材露出了一条细缝，淡淡的橘黄色的光晕透了进来。 我已经无法去关心开棺的究竟是谁，刚露出一条缝，我整个人的脸就扒了过去，口鼻朝着细缝，一阵猛喘。就在这时，没等我气息喘云，一个人头突然冒了出来。 那颗头颅上散发着浓重的恶臭，油腻腻的头发，仿佛在猪油里沁过，我心里顿时咯噔一下，脑海里顿时浮现出禁婆的影子。 就在这时，那颗人头突然传出了一声大叫：“鬼啊！”紧接着，人头消失了，橘黄色的光芒也消失了。 我愣了愣，突然觉得那阵撕心裂肺的叫声有些熟悉。鬼……难道是在说我？我下意识的摸了下脸，突然摸到了突起的青筋，瞬间我就反应过来，‘拔’发作了。 算下来，我已经有十天没有服食过朱砂、 我伸手将棺材盖推开，眼前是一种极致的黑暗，片刻后，角落处突然亮起了一点橘黄色的光芒，一个瑟瑟发抖的人影颤巍巍的举着一根蜡烛，嘴里似乎还在说着什么。 这个人不是老胡，也不是胖子，更不可能是闷油瓶，他很狼狈，衣服很脏，看不清是血还是泥，头发蓬乱油腻，此刻脸正埋在膝盖里，整个人抖的厉害。 此刻，我还是在那个人坑里，只不过胖子和老胡已经没了踪影，而我的装备也不知去了哪里。一想到胖子，我立刻从棺材里跳了出去，角落那人听到动静，抖得更厉害，不知抓了个什么东西，在身前胡乱挥舞，嘴里大叫：“不要、不要过来……” 不知为何，我一时觉得好笑，突然，我又觉得不对劲，这声音很熟，太熟悉了，我心里咯噔一下，叫了声：“赵旺？”人影身体僵了一下，接着抬起头，大半张脸都被头发盖住，我连他的眼睛都看不到，大约是我现在的样子太恐怖，他只看了我一眼，便不断撑着胳膊往后缩，身体瑟瑟发抖，那模样，活像我会强奸他一样。 他一抖，蜡烛掉到地上又灭了，我心里担心胖子，在蜡烛灭掉的一瞬间，我立刻冲了上去，接着摸起蜡烛，掏出裤兜里的打火机点燃。 “啊……！”他又叫了一声，声音刺耳的要命，我估计这人已经吓的不轻，为了确定他的身份，我直接伸手扣住了他的下巴，将他脸上的头发往后一抹，接着，我看到了一张熟悉的脸……是赵旺。 我一下子就愣了，居然真是他？ 这小子，怎么会在这儿？ 赵旺之前不知经历了什么，眼神都已经涣散了，一被我制住，立刻挣扎起来。我虽然在斗里很不济事，但跟我下斗的，都不是正常人，并不是人人都有小花那样的身手，不过比起赵旺，我力气还是大了不小，他发疯的挣扎几下，我直接就控制了他的双手，接着，这小子发了狂，竟然冲我手上咬了一口，疼的我倒抽凉气，一看，居然见血了。 这样下去也不是办法，胖子估计还困在哪个棺材里等我解救，我见赵旺此刻疯的厉害，便举了个手刀往他脖子上砍，但我第一次干这种事，他除了痛得哀嚎外，根本没有晕。 但或许是这一下起了效果，他挣扎的动作逐渐小了下来，眼神也慢慢恢复清明，最后他直勾勾盯着我，神色恐惧，喃喃道：“别、别杀我。” 我知道自己现在的样子很可怕，但一见他被吓成这样，还是忍不住觉得好笑，于是拍了拍他的脸，道：“赵旺，听听我的声音，我是谁？” 赵旺身体颤了一下，眼神更加清明，他死死盯着我，最后缓缓吐出两个字：“邪哥？”我点了点头，道：“现在没功夫解释，你呆着别动。”他真的就不动了，一直盯着我看。 我估计这孩子被吓傻了，便没有再刺激他，这时，我发现他身边有一把开馆凿，还有撬子，旁边还散落着一个背包，我一看这些东西，心里顿时咯噔一下，这些可都是专业的倒斗装备啊，赵旺怎么会有？ 我突然发现，自己有些小看这个年轻人了。 我捡起凿子拿在手里，赵旺似乎还没有从刺激中回过神来，直愣愣看着我，我冲他笑了笑，意味深长的看了他一眼，道：“好好休息，有什么事，以后再说。”接着，我开始去开棺，如果胖子的情况和我一样，那么现在他一定就在其中一具棺材里。 接下来，我没有再多说一句话，也没有理会一旁的赵旺，棺材被我逐个逐个打开，奇怪的是，里面全是空的，没有尸体。 棺材一共有十二具，我生怕胖子和老胡会憋死，因此一刻也不敢歇，但最后，所有的棺材都被我打开了，累得跟条狗一样，结构棺材全是空的。 地面上依旧零零碎碎的放着那些大红胎釉的人俑，但不知为什么，现在看上去，那些人俑却没了那种诡异的感觉，仿佛寄居在里面的鬼魂消失了一样。 我围着棺材，将整个人殉坑找了一遍，既没有发现胖子和老胡的踪迹，也没有看到任何装备，甚至连一直手电筒都没有。 我看向手里的蜡烛，最后举着蜡烛走到赵旺旁边，发现这小子居然睡着了，我喊了他两声，没应，估计不是睡着，而是晕过去了，我又试着掐了下他的人中，最后都掐出指痕了，人也没有醒过来。 该死的！我忍不住有种想骂娘的冲动。 这死胖子，该不会丢下我一个人跑路了吧？就在这时，赵旺咳了几声，总算醒了过来，他一见我，先是愣了愣，接着咽了咽口水，声音紧张道：“你……你真是邪哥？” 我心情正烦躁，没好气道：“你每个月工资三千整，逢年过节我给你包五百块红包，喜欢吃馄饨，还要不要我说下去？” 赵旺还在发愣，黑漆漆的眼珠子直勾勾盯着我，我们现在正处于鬼童阵里，他却完全没有一点危机意识，简直就是一副菜鸟样，我总算明白胖子当初看我那眼神是什么意思，难道小爷当年刚下斗的时候，也是这幅蠢样吗？

  