

巫山妖棺 第九章 混乱迷途小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我对他的话几乎形成了条件反射，他话音一落，我已经像老鼠一样奋力的往前钻，整个人前脚刚出去，闷油瓶后脚就跟了上来，紧接着，他快速回身，将被我砸开的墓砖，一块一块塞了回去。 砸了墙还补漏？ 我搞不清楚闷油瓶在做什么，刚想发问，闷油瓶已经将墓砖塞好，紧接着说了一句：“走。”说完立刻往前跑，我忍不住想骂娘，赶紧跟了上去，匆忙间回头一看，只见被塞回去的墓砖之间，竟然流淌出暗红色的血迹，血迹蔓延到了地板上，仿佛在爬动一般。 我来不及看更多，手电筒的光芒已经一闪而过，最后只能咬牙紧跟在闷油瓶身后。 很快，我们沿着抵肩的狭窄石阶跑到了尽头，闷油瓶闪身出了夹角，大约嫌我速度慢，在我手臂上拽了一把，将我整个人扯了过去，紧接着，肩膀用力一顶，将书柜推回了原位。 这一系列动作极快，我根本反应不及，这时我才发现，闷油瓶的手臂上多了一道狰狞的伤口，血滴滴答答的落在铺了地毯的书房内，印出一片血红的印记。 我惊了一下，想象不出刚才短短的一瞬间，闷油瓶究竟在与什么东西搏斗，居然片刻间就会负伤，而且看他现在的举动，那个东西似乎没有被消灭。 我张了张嘴，刚想开口，闷油瓶突然比了个手势示意我不要开口，随后侧耳，似乎在倾听什么。我顿时被他的动作搞的紧张不已，待在原地连呼吸都小心翼翼，片刻后，他摇了摇头，道：“没事了。” 我见他伤口处十分狰狞，而且还在流血，顿时也顾不得问，连忙道：“小哥，你先等等，我去找些伤药。”我在抽屉里找到了一些急救药品，帮忙给闷油瓶做了简单的消毒包扎，期间，闷油瓶不发一语，低着头似乎在思考。 “小哥，刚才那是什么东西？” “活尸。”闷油瓶淡淡吐出两个字。 我心里惊了一下，活尸？二叔的地下室还有活尸？ 当年鲁王宫的血尸就是活尸的一种，闷油瓶也是恶战很久才拿下，而且活尸的形成十分不易，并不是靠风水地气就能自然形成，少不了要玉佣一类的宝物，那么二叔的地下室，怎么会藏着一具活尸？ 就在我思考关头，目光不经意间扫过了书桌，这一看，心中顿时警铃大作。刚才我只顾着给闷油瓶找伤药，没有注意房间有什么变化，此刻才发现，那只原本放在桌案上的木箱子，竟然消失了。 我立刻想到闷油瓶说的黑影男人，难道被那个人拿走了？ 联系到爷爷笔记本上的内容，我立刻坐不住，迅速将柜子翻了一遍，这时，我在窗户上发现了一个脚印。 那个人是翻窗走的。 想也没想，我立刻下了楼，奔到窗户底下，或许是由于山间的地气潮湿，窗户下的草坪上，留下了清晰的足印，那排足印一直到了草坪的尽头，尽头处是爬满牵牛的铁栏杆，看来那人顺着栏杆逃走了。 此刻，我的脑海里乱成一团。 二叔突然消失，我担心是有什么势力在背后捣鬼，因此为了不引起注意，才特意和闷油瓶在夜晚潜入祖宅，没想到事情远远超出我的预计，即使是在夜晚，我们还是被人发现了。 这么看来，一直以来，就有一个人，或者是一批人监视着祖宅，否则，为什么会有这么巧合的事情？ 那么，这个人究竟是谁？ 此刻，离那人将我们关在铁门里，至少已经过去了半个时辰，即便现在去追，也难以查到线索，我站在草坪的尽头处，心中煎熬如同一锅沸腾的油。 那个人将我们关在铁门里，正常人在那种情况下，是不可能逃脱出去的，而这座祖宅已经空无一人，也不会有人发现我们被关在地下室，那么接下来的遭遇不言而喻，我们会被困死在里面，也就是说，那个人是想把我们困死在里面。 我无法想象，这次如果不是有闷油瓶在身边，我究竟会有怎样的遭遇，即便不被困在里面活活饿死，也会被那些离奇起尸的粽子撕碎。 一连串的迷雾接踵而来，但我却一丝头绪也没有，就在我被自己逼的想大喊大叫时，闷油瓶突然拍了下我的肩膀，道：“附近已经没有人了，回去吧。” 我点点头，明白闷油瓶的意思，那个人取走了那只木箱子，想当然的，他也会带走一切有用的线索，我和闷油瓶即便再查下去，估计也是一无所获。 看了眼时间，已经是凌晨三点，这栋豪华的祖宅我实在呆不下去，便带着闷油瓶走下山的路，到了保安亭时，那中年大叔已经枕着小说在打瞌睡，没有发现我们。 晚上很难打到出租车，我带着闷油瓶到了没有路灯的马路边上，才发现自己走出了一个错误的决定，此刻进退两难，再一看闷油瓶手臂上的伤，我顿时觉得自己变成了猪脑，早知道就该在祖宅里住一晚，以前又不是没睡过，大不了，就当自己是在斗里。 但我们运气还好，我尴尬的站在夜风中，等了没多久就拦下了一辆出租车，司机是准备回家睡觉，我好说歹说，又加了钱，才肯载我们回去。 回到酒店已经是早晨五点半左右，我匆匆洗了个澡，身体虽然疲累，但倒在床上却翻来覆去睡不着，满脑子都是最近发生的事情。 消失的二叔，去抹杀小龙女的路人甲，祖宅里的地下室，活尸，监视祖宅的人，还有那只被郑重其事锁起来的箱子，这一切的一切，如同一团迷雾，我走进这团迷雾里，却理不出任何思绪。 二叔究竟去了哪里？为什么会如此巧合，以两个月为期限。难道两个月后，会发生什么重大变故？如果小龙女落入‘它’手中，如果路人甲行动失败，那么接下来等待我的将是什么？这件事，从雅布达出来之后，甚至连胖子都被牵扯了进去，事关我身边两个重要的人，我现在就是想脱身也做不到了。 烦躁了很久，直到大脑抗议似的胀痛起来，我才迷迷糊糊的睡过去。 第二天醒来时，闷油瓶正躺在床上发呆，目光看着天花板，毫无焦距，仿佛穿透了时空，手臂上依旧是我昨晚简单处理过的伤口，根本没有再换过药。 本来想着雅布达一行后，让这个出生入死的兄弟过上舒心的日子，没想到十多天不到，又为了我负伤，一时间我心里很憋闷，便对闷油瓶道：“我二叔的事情，现在也找不到线索，算了，咱们回杭州，他早晚会自动献身的。”闷油瓶大约没想到我这么干脆，目光在我身上打量了两下，接着点了点头。 第二天，我告别了父母，回了杭州。 临走时我在火车上给老雷打电话，希望他如果有二叔的消息，能第一时间告诉我。当时闷油瓶救坐在我旁边，撑着手看窗外流动的风景，我想了想，忍不住问道：“小哥，你跟老雷是什么关系？” 闷油瓶看了我一眼，手指敲了敲桌面，道：“他是黑背老六的后人。”黑背老六？我惊了一下，手里的手机啪的一声掉到了桌子上。 当年，爷爷准备将二叔培养成吴家的继承人，吸引‘它’的注意力，结果最后吸引‘它’的，反而是不按常理出牌的三叔，二叔至此开始低调做人，甚至断绝了一切与倒斗有关的事情。 我开了古董铺，整天想着宰肥羊，发次大财，也好买栋阔宅子，换了那辆小金杯，三叔做起了堂口的生意，在倒上，也是一跺脚震三响的人物，但只有二叔甘于平淡，开了一间小茶馆，一个人过了大半辈子，如同一个隐形人。 我一直以为，二叔已经因为三叔的事情而心灰意冷，彻底远离了老九门的事情，即便最后三叔与解连环调换身份，二叔即便知情，也一直甩手不管，但现在我才发现，事情并没有我想象的那么简单，或许，二叔这些年的生活，远不像表面所见的那样平静。 当年因为那件事情所产生的分歧，使得二月红、齐铁嘴、黑背老六以及我爷爷开始暗地里进行反抗，后来的结果是，除了吴家，其余三家都彻底从这个世界上消失了，没有留下任何讯息。 我一直以为，另外三家已经被人从这个世界上抹杀掉，但现在，闷油瓶却告诉我，老雷是黑背老六的后人，而且这个黑背老六的后人，不仅跟在我二叔身边，而且似乎还是死忠派。 这究竟是怎么回事？ 难道……难道二叔一直跟其余三家有联系？ 我目光不由看向闷油瓶，事到如今，唯一活的最久，知道的最多，而我也可以问的人，似乎就只有他了，但没等我想好怎么开口，闷油瓶已经摇了摇头，眼神中似乎闪过一丝迷茫，淡淡道：“吴邪，我并没有恢复所有的记忆，还有很多事情，我并不知道。” 看闷油瓶迷惑的眼神，不像是假的，但我没忘记他的影帝认证书，于是换了个方法，小心翼翼的探问道：“那你还记得多少？” 闷油瓶没有回答我，目光怔怔的盯着我，我被他看的不自在，心道：两个大老爷们这样看着多别扭，但很快我就发现，他眼睛虽然看着我，但目光却是毫无焦距的空虚，仿佛透过我的身体，看向了很远的地方，这种表情，很像是在回忆什么。 我以为他是想起了什么，为了避免打扰他的回忆，连大的动作都不敢做，但很快，一件令我抓狂的事情产生了，因为这个该死的闷油瓶子，居然睡着了。 我立刻知道自己被闷油瓶耍了。妈的，这小子吃我的，穿我的，住我的，现在不就问你一个问题，居然又用演技来敷衍我。 我有一种想掐闷油瓶脖子的冲动，但这也只能想一想，我还不想听到自己脖子被拧断的声音 回杭州后，我没能从闷油瓶嘴里套出什么话，我不知道他是不是真的忘记了，但后来我旁敲侧击问了几次，闷油瓶没有回答，安安静静的晒太阳，我一想也认栽了，既然他不想说，而且也安分，我何必非要将他牵进来。 本来，我最初的打算就是将闷油瓶从青铜门里救出来，希望他能像个正常人一样，过上安定一些的生活，至少能找到存在的意义，其实意义这个事情，找个女人，生两个孩子，有了牵绊，就什么都全了。 现在闷油瓶既然说自己忘了，我这个做兄弟的，何必为了自己的事再将他扯进来。一番思量之后，我没再去思考闷油瓶的记忆是否真的恢复，也没有再想过从闷油瓶身上下手，但又实在找不出线索，最后只有认命去等那两个月的约定。 之后的每一天，我都是看着日历渡过，每天看日历，看完日历掐着表过，偶尔照一次镜子，发现镜子里的人一脸颓废，事实上，我真的快要将自己逼疯了。 我虽然不是个很主动的人，但这种数着日子，等待行刑的感觉并不好过，我不知道两个月后会发生什么事情，二叔会不会出事，小龙女会不会死，路人甲会不会活着，甚至胖子会不会被连累。 这一切的一切，我都无法自己做主，只能等，只能等，这种感觉让我的大脑整晚处于胀痛状态，整个人如同游魂一样，时不时就将目光放到日历上。 再这样下去，我或许真的会疯掉。

  