

巫山妖棺 第十章 上京小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      时间再等待中渡过，这些日子，我没有接到老雷的电话，即使放出了话让堂口里的人留意，也没有收到有关二叔的任何消息。 西冷印社里，赵旺依旧热情好学，每天早早开了店门，笑容阳光灿烂，得到周围邻里的一致好评，搞的我都怀疑，自己人品是不是有问题，这铺子好像都易主了一样。 这些天，我从一开始天天盯着日历过日子，到最后整个人颓废下来，闷油瓶瞪天花板，我也跟着瞪，两人往椅子上一躺，能躺一上午，我不知道闷油瓶这种时刻都在想什么，反正我是无法平静下来的，一躺下，脑海里全是这些年倒斗的经历，无法预料的未来，如同一个令人窒息的黑洞，时时刻刻笼罩在我的头顶上，即便我多次暗示自己，日子得好好过，别要死不活，但就是打不起精神。 正发着呆，赵旺提了三份外卖回来，一见我和闷油瓶的姿势，立刻露出无奈的表情，道：“邪哥，吃饭了。”我甩了甩头，推了闷油瓶一下，道：“小哥，吃饭。” 将铺子的门半掩，三个大男人坐在后堂默默吃外卖，没人说一句话，以往这种时刻，我为了避免尴尬，都是尽量没话找话说，但现在实在提不起兴趣，大约是赵旺也觉得憋屈，吃了一会儿，突然高声调的发出声音：“咦，邪哥你看。”我嘴里正嚼饭，目光瞥过去，一口饭顿时喷了出去，对面的闷油瓶和赵旺同时遭难。 赵旺筷子上夹了一只油光灿灿的蟑螂，正举着给我看，此刻，满脸都是被我喷出去的白饭。 该死，吃到蟑螂，不知道扔掉吗？你非得给我看？ 我冷汗一下子冒了出来，目光僵硬的看向闷油瓶，刚才那一下突如其来，连闷大爷也没能反应过来，他吃饭的筷子顿住，漆黑的目光看了我一眼，饭也不吃了，一声不吭上了二楼。 赵旺大约是被闷油瓶强大的气场震慑到，赶忙扔了蟑螂，扯了餐纸在自己脸上擦几把，笑道：“邪哥，我、我没想到你会这么激动。” 要搁以前，我早发飙将人骂个狗血淋头，但现在心气儿实在提不上来，冲赵旺挥挥手，道：“以后不吃这家的，换一家买，对了，先别吃了，去对面楼外楼给张爷再买一份。” 赵旺立刻精神奕奕的去办事，浑身仿佛有用不完的活力，我看着不由感慨，这小子也比我小不了多少岁，凭什么就比我有活力，比我受欢迎。 不行，这日子不能再这么过下去了，否则没等两个月，我自己就先挂了。 被赵旺充满活力的身影一刺激，我起身准备出去溜达溜达，这两年破事一大堆，西湖就在不远处，也没能去逛一逛，偷得浮生半日闲，反正现在再着急也没用，不如好好享受一下余下的时光。 走到西湖边上，有几个老头正在拉二胡吹箫，组成了老头乐队，我听了一阵，歌词来来回回就四句： 春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。 我听了会儿，一琢磨还真是那么回事儿。此刻微风和煦，湖水被吹起层层涟漪，杨青柳绿，路边还有小姑娘说说笑笑不时从身边走过去，小爷气质外貌虽然比不上闷油瓶和解小九这些小白脸，但怎么也是一小帅哥，时不时还有女大学生偷看我一下。 啧，我以前怎么没发现，自己的小日子这么顺畅。 父母身体康健，家底丰厚，大学毕业年纪轻轻就有了自己的铺子，还处于西湖边上的黄金地段，这样的日子，多少刚出校门的大学生求都求不来，我当初要是安安稳稳的过日子，现在没准儿子都有了，倒什么斗啊。 怪只怪一失足成千古恨，我听着那些老头儿唱曲，看着青春靓丽的美女们来了又去，这些日子一直烦闷的心顿时就静了。 若如闲事挂心头，便是人间好时节。 我这么唉声叹气糟蹋大好时光，粽子都看不下去的。心中的阴郁一扫而空，哼着刚学会的小曲正准备回去，我手机突然响了起来，看了下来电显示人：胖子。 刚阳光明媚的心情顿时沉了一下，一个巨大的现实问题摆在我眼前，我接了电话，另一头立刻传来胖子的大嗓门：“天真，你小子运气好，胖爷给你找到路子了。” 我知道胖子说的是关于那只心脏的问题，立刻收起了轻松的心情，沉声道：“什么路子？” 胖子在电话里嘿嘿笑了一阵，道：“急什么，在做什么？”这死胖子，居然还有心情闲聊。我随口道：“逛西湖，正准备回铺子里去。” 胖子啧了一声，道：“你这日子过的可真舒坦，要不怎么说上有天堂，下有苏杭，胖爷我在这北方苦寒之地，真是受尽了折磨。” 我听胖子的话不对劲，便道：“呸，别跟我之乎者也，小学都没毕业，你酸不酸。在天子脚下扎根还不幸福？你他娘的难不成还想住西王母的宫殿去？我看你是日子过的太舒坦，想找抽了吧，是不是出什么事了？” 胖子不乐意了，嚷嚷道：“你他娘的才小学没毕业，抱着个建筑文凭顶个鸟用，也没见你修出一座故宫来，得瑟什么。” 我见他还越扯越来劲儿，翻了个白眼，道：“到底什么事儿，你说的路子在哪儿？再瞎扯，我直接让小哥砍你。” “哟哟哟，还知道仗势欺人了，怎么，把小哥喂熟了就想欺负人是不是，胖爷告诉你，小哥永远是站在真理那一边的……” 我咬牙切齿叫了一声：“胖子。” 胖子噤了声，打了个哈哈，这才进入正题。 胖子说他回北京以后，发现再我们去雅布达的那段时间里，北京古董界是人人自危，查的特别严，琉璃厂和潘家园一带，小打小闹的摊贩销声匿迹，大一些的铺子将假货全部收了起来。 但凡做这一行的都知道，铺子里的货，十成有九成是假的，假货一收，铺子都空空荡荡的，便全部摆上了菩萨或者招财兽一类的旅游纪念品，搞的整条古玩街俨然变成了宗教文化交流会。 胖子一回去，好几个堂口都跑去诉苦，告诉他被查了多少假货，亏了多少钱，胖子本来一回北京都准备着手打听我的事儿，但堂口里的亏损太厉害，搞的他分身乏术，只得将我的事搁置下去。 一开始，胖子以为又是路人甲那帮人搞的鬼，后来在道上一打听，发现这次打假没有针对他的意思，但凡是北京城内做古玩的，全部都波及到了，胖子在北京也算家大业大，自然不是潘家园那些摆地摊的小贩能比的，正所谓树大招风，没多久就被请进了局子里。 但胖子是老手，虽然进了局子，也只是在假货这件事情上兜，没有扯上倒斗之类的事情，因此走了走关系，破费了一大笔才将事情摆平，直到近两天，才有时间打听我的事儿。 胖子说完，大叹道：“天真无邪同志，胖爷这一次家底都快被抄出来了，浑身的油水都贡献出去了，就昨天天冷了，我想去吃涮羊肉，还为火锅钱犹豫了好久。” 我听的好笑，没好气道：“下次去北京，我请你吃十锅八锅。” 胖子嘿了一声，道：“别等下次啊，赶紧的，明儿个就过来。” 我以为胖子是开玩笑，于是说道：“合着航空公司姓王啊，机票给报销不？”胖子啧了一声，道：“有你这样当兄弟的吗？说正事儿，那心脏的事儿确实有了些眉目，你得亲自到北京来一趟，跟我见一个人。” 又见人？上一次让我去北京见那个石教授，招惹上姓张的，牵出一连串事情，这次又是见哪尊神？我问胖子，胖子神秘兮兮道：“你来了就知道，你这个事情情况比较严重，一般人还真没办法，胖爷为了你，这一次下了血本，我那位兄弟，亲自从美国回来了。” 我心里惊了一下，道：“就是你以前提过的，姓胡的那位？” 胖子嗯了一声，接着，他那边传来了一阵嘈杂的声音，我听见胖子骂了句脏话，接着他便急匆匆道：“操，又有雷子来拜访了，先挂了，你明儿赶紧到北京来，咱们得去给那兄弟接机，咱们求人办事，得拿出个诚意。”说完，不等我回话，急匆匆的就挂了电话。 我拿着手机有些愣神，刚才听胖子那边似乎挺乱，难道北京的古董市场已经到了如此严峻的形式？不知为何，胖子的电话一断，我心中隐隐觉得不安，总觉得这事儿没胖子说的那么简单。 古董这一行作假，早已经是行业潜规则，这世上，哪有那么多真的古董，十货九假，即便刚入行的小伙计也懂，上面的人更了然于心。 正所谓，买卖来自于需求，有人想买古董，自然就有古董铺子，上面就是想整治也无从下手，特殊行业形成的特殊市场，并不是一句整顿打假就能根治的，上面从来都是睁一只眼闭一只眼，现在怎么会突然搞出这么大阵仗？而且还是在皇城脚下？

  