

巫山妖棺 第二十四章 鬼雷山小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      一路上我们没说话，奔跑着在雨夜里穿梭，大半个小时的路，我们二十分钟不到就进了村寨。 寨子里很沉沉的，老族长的家门依旧半掩着，保持着我们离开时的模样，我们没有开手电，摸黑回了自己的房间，将湿衣服换下来塞进包里，装作什么也没发生过，继续上床睡觉。 折腾了大半夜，我躲在被子里打开手电筒，看了看手表，指向凌晨四点，此刻也没了睡意，我准备问问闷油瓶，这次究竟是怎么回事。 刚准备开口，闷油瓶指了指隔壁的房间，示意隔墙有耳，接着便拍了拍我的肩，淡淡道：“先睡。”我只得咽下话头，蒙头睡觉。 第二天一早，我们刚醒不久，就有人来拜访，我一看，是那个黑脸汉子，他笑容淳朴，显得十分热情好客，说打了野兔，要请我们去他家吃饭。 我估计，吃饭是假，试探我们是真。 寨子里唯一的外人就是我们，昨晚他们追丢了人，肯定会怀疑到我们头上。 我还没开口，胖子就抢先道：“好哇，野兔肉。这一次出差，又是熊掌又是兔肉，真绝了。”胖子接受了邀请，黑脸汉子显得很高兴，又看向一直没开口的其它人，一对上他的目光，我立刻笑了笑，道：“那可谢了，中午我们一定去。”他笑呵呵的点头，又走了。 胖子感叹道：“要不怎么说大山里的人淳朴，瞧瞧，人家多热情。”我翻了个白眼，心道：你要知道昨晚他们开枪追我们的事情，看你还说不上淳朴。 这一次行动，要寻找神仙穴，全凭老胡带路，我们找了个僻静的地方商量，我问老胡：“你在那峡谷里，是不是看出什么门道了？难道这仙桃山有什么宝穴？” 老胡道：“是看出一些门道，那条峡谷由高至低，蜿蜒曲折，形势如同闪电，雷头就在仙桃山上，如同有闪电从仙桃中辟下来。那道闪电型的峡谷就形成了雾瘴，由于云雾蒸腾，在闪电中氤氲不散，所以人进了峡谷，里面湿气和瘴气很重，容易造成昏厥。” “那老江说他小时候死的那两个伙伴，很可能就是中了峡谷中的雾瘴，所以溺水身亡，这种山形，底下的闪电聚水，仙桃处于山脉中央，如同长在一个盆地中，是得天独厚的‘仙人献桃’风水，最适合活人居住，住在这里的人，长命福禄不衰，是处宝地。正所谓天生万物，阴阳交驳，这仙桃山是活人的宝地，不出意外，这附近，必然还有一处属于死人的宝地，所以，咱们可以找一找。” 胖子听完，立刻露出怀疑的神色，拍了拍老胡的肩膀，道：“我说小胡同志，你是不是在美国待了这么多年，技术退步了？还长命福禄不衰，这山寨里的人，您哪只眼睛看出他们长命有福了？穷的裤衩都穿不上了，还宝地呢。” 胖子的话也是我想问的，按老胡的说法，住在这里的人，能长命富贵，但我眼前所见的景象，说穷的叮当响也不为过，哪有半点福禄的象征。 但话说回来，风水一说确有其事，在过去，没有什么野生动物保护法，这山里又有珍惜草药，名贵山珍，山里人靠这些，确实能发财，只不过现在时代变了，所以才变得贫困落后，老胡的话，也不一定是错的。 胖子说完，老胡也摇了摇头，道：“我昨晚睡觉还在想这个问题，按理说，这里风水极佳，活人住进来，不出十年一定富，我估计……这里的风水出了什么问题。” 我这些年下斗，虽然开始相信风水学说，但对于风水能改变一个人命运的事，还是觉得有些不靠谱。 老胡一说这个，我就将昨晚的事情讲了一遍，随后道：“这些山民也不傻，看他们的动作，平日里估计是做惯了偷猎的勾当。” 胖子奇道：“天真同志，照你这么说，这里的人早该富了，他们赚的钱都去哪儿了？” 我摇了摇头，道：“鬼知道。不过，这些山民看起来淳朴，但手段也是狠辣，他们靠这个黑色勾当过活，必然不想被外人知道，咱们还是装作不知情，否则，天知道他们会不会起杀人灭口的心思。” 我们又商议了一番，老胡最后说道：“这寨子里的人有诡，咱们还是不要久留，不过现在山路滑，进山太危险，咱们还是逗留两日，顺便去跟山民打探打探，看能不能捡到什么舌漏，等天放晴，咱们在往深处走。”说完，老胡警告胖子，道：“小胖，特别是你，消停些，别满嘴不着调。” 胖子压根不往心里去，看了看日头，道：“走走，该吃野兔肉了，管这些山民是干什么的，只要不妨碍胖爷倒斗，那就是酒桌上的好朋友。” 这死胖子，才给他打完预防针，就满嘴跑黑话，我上去就给了他一拳，道：“什么倒斗，咱们是来取景的。”胖子一怕脑门，道：“对、对，咱们是粽子摄影杂志社。”我翻了个白眼，五个人慢悠悠的往那个黑脸大汉家里走，他家在村寨外围，挺破旧，家里就他一个人，早上跟老族长打听，据说他媳妇生第一胎就难产死了，尸体埋在仙桃山下的山沟里，那一代是寨子里的老坟场，祖祖辈辈都是葬在那条沟里。 听老族长这么一说，我又觉得挺可怜，不由更加奇怪，如果这里的山民经常偷猎，早该发财了，就昨晚他们扒下的熊皮狼皮，都是十来万的人民币，那么这些人的钱，究竟花到什么地方去了？ 黑脸大汉叫多邦达，一个人过日子，做惯了饭菜，兔肉炖一锅，也不知放了什么山料，味道极好。我们一行五人表现的特别自然与热情，多邦达看不出不对劲的地方，一开始总偷偷打量我们，后来大概消除了疑心，跟着我们一起大吃起来，渐渐开始谈天说地，撇除昨晚追杀我的凶相，看起来还是十分淳朴。 一个人，怎么会有这么多面呢？ 正吃着，寨子外的空地上，突然一阵嘈杂，不多时，有一个灰白头发的老妇急匆匆进了屋，一见多邦达，立刻拍着大腿叫：“不好了，不好了，那乌家那小子不见了！” 老族长跟我提过那乌，也是个鳏夫，听说一个人送出了村里唯一的大学生，是个老来子，他本人今年已经将近六十多岁。 那乌的小子不见了，难道那位大学生也在村子里？ 多邦达撂下筷子，问那老妇，道：“啥子事？慢慢说。” 老妇道：“那乌得了重病，他娃送他去县医院，医生说是绝症，他娃就自己进山，说要去鬼雷山挖千年人参给那乌吊命。今天一早就没人了，那乌急的在床上直抹眼泪，你快去看看。” 多邦达一听，脸色大变，道：“小崽子不要命了，走，去看看。”说完撂下筷子，随意招呼了我们一句，你们自己先吃，我去看看，便急匆匆出了门。 胖子嘴里嚼着兔肉，道：“啥，千年人参？就是长白山也挖不到啊。”千年人参这种东西，早已经是绝种了，长白山是产人参的地方，也不敢夸海口，说能挖出千年年份的，能有个三百年都是要偷笑的。 但在民间传说中，千年的人参，形状是完整的婴儿型，已经是成了精的，而且那种人参会在土里跑，不能说挖人参，只能说逮人参，活人只有还有一口气在，吃下去就能百病全消，青春返回，是续命的第一宝物。 但这毕竟是民间传说中的东西，一般都被人写进武侠小说或者电视剧里面，谁会啥到真的去逮千年人参，况且，即便人参真的能长千年，连长白山都没有的东西，巫山里能逮到？ 小花将筷子一放，道：“去看看。”我们也不吃兔肉了，紧跟着多邦达，走到了不远处的另一户人家，只见房间里的床上躺着一个老人家，正在抹眼泪，一看见多邦达，立刻道：“你们可一定要把娃娃找回来，鬼雷山不是人去的地方，要丢命的，我就这一个娃娃呀……”一边说，一边老泪纵横。 我打量着屋里的陈设，发现挺整洁，家具也颇多，看了那乌算是寨子里过的比较好的人家，就在这时，我目光突然看到了一张照片，这一看，顿时如遭雷击。 照片嵌在一块老旧玻璃下面，摆在墙角的木箱子上，大约是由于巫山潮湿的环境，照片已经发黄。 照片一共有三张，第一张是一个笑容灿烂的年轻人，背景是西湖边上。第二张是在一家古董店，拍摄的是一个埋头工作的人。第三张则是一张合照，也是在古董铺，上面其中一个人，还带着一副墨镜，遮了大半张脸。 我看着这三张照片，顿时目瞪口呆，因为这些照片上，有两张的主人公，居然都是我自己！我的照片，居然会出现在千里之外的巫山深处……这个认知，如何不让人震惊。 这时，闷油瓶也顺着我的目光看过去，他嘴里轻轻吸了口气，显然也极惊讶，随后侧头对我说道：“是你伙计。”我苦笑的点点头，照片上的人，不是赵旺是谁？ 那两张照片我记得。 第一张埋头工作的，是去昆仑之前的事，那时候我情绪很低落，每天没事找事，把自己忙的团团转，当时我在教赵旺怎么补拓本，他学着学着就偷拍了一张，扬着相机笑道：“邪哥，别人说认真的男人最有魅力，我把这张照片放网上，帮你征婚怎么样？” 我当时怎么回答他的？好像说了一句：“娘的，脸都没拍出来，征什么婚。” 第二张是从昆仑山回来之后，那几天由于眼睛受伤不能见光，所以带着墨镜。那段时间正是西湖的旅游旺季，有不少游人在街道上晃。 赵旺对西冷印社，比我还上心，想出了一个所谓的营销策略，在店铺门口摆了一尊观音像，让游客花五十元领一张许愿贴，投进观音像前的箱子里，然后派发一串木制佛手串。 效果很不错，所以趁人少的时候，举着相机拍了个合照，背景是那尊陶制观音像。 多邦达还在和那乌说话，只听那乌道：“鬼雷山那么危险的地方，我家娃娃从小握笔杆，枪都不会使，这要是在山里遇到野兽可怎么办，而且那里闹鬼闹那么凶，你、你可一定要快！” 老胡突然道：“老人家，鬼雷山是什么地方？” 那乌伤心的直抹泪，几乎开不了口，多邦达脸色严峻，道：“就在仙桃山对面，那地方老一辈传下来就说闹鬼，而且经常打旱天雷，就像是雷神在炸鬼一样，那地方山深，很少人敢去，里面的药材都没有遭到破坏，我们寨子里，祖祖辈辈就有传说，说里面有千年的人参、万年的首乌，据说曾经还有瑞兽出没。” 胖子道：“瑞兽？什么瑞兽？” 一旁有个头发花白的老汉，道：“我父亲说过，有一年，下了很大的雨，那种雨就像是长江的水从天上倒灌下来一样，特别大。雨下了半夜，山里突然涨水，鬼雷山山脚下，一夜之间多出了一条大河，河水绕着山沟流，一直流到了长江里。我父亲说，当时打了很大的旱雷，鬼雷山的天空，全是紫色的闪电，那条水从鬼雷山山沟，一直穿过咱们仙桃山山沟，然后啊，我父亲就看到那水里，有两个巨大的红灯笼，似乎是什么怪兽的眼睛，那一对灯笼抬多高，沟里的水就涨多高。” 歇了歇气，他接着道：“我父亲那时候年轻，好奇心重，就躲起来看，当时风雷很大，水势滔天，仿佛要把整个巫山都淹了一样。后来突然一个炸响，从天上打下了一道紫雷，雷电把一切都照亮了，然后我父亲，在水里看到了一条黑龙。那条龙长着犄角，龙头抬多高，水就涨多高，那些紫色的雷，全部追着它打，后来龙沉到了水里，雨也不下了，雷也不打了，那场大水，足足三天才退，山里发生了泥石流，我爷爷就是那时候死在泥石流里的。” 我只听老胡突然倒抽一口凉气，似乎觉得不可思议，他的表情有些奇怪，仿佛是深信不疑，被深深震慑到一般。我觉得有些奇怪，这完全就是一个神话故事，难道老胡真相信了？ 只听老胡立刻道：“你们是不是要去找那娃娃？我们几个也去帮忙。”说完，指了指我和闷油瓶几人。老胡不是不靠谱的人，我估计他是有什么想法，况且，现在那个失踪的‘娃娃’，估计就是赵旺无疑，现在说什么，我也不能袖手旁观了。 当初我接管三叔的生意，身边没有一个心腹，只得将王盟推出去，王盟硬着头皮磨练下来，也干的有模有样，后来准备招个人看铺子，那时候赵旺就自己来应聘了，说是刚从大学出来，对古董行业很感兴趣，我看他性格阳光好学，就这么敲定了。 每年过年都放半个月假，但对他的家世也没多问，没成想，竟然会遇到这么一出，这个世界，可真是太小了。 老胡说完，我立刻点点头，道：“对，我们也去，我们几个都学过武术，能帮上忙。” 多邦达不同意，神色有些阴沉，道：“不行，那里太危险，你们不知道，那地方……闹鬼。”

  