

巫山妖棺 第十七章 巫峡小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我们当即商定出了一条行进路线，决定重走当年胖子和老胡下斗的路，绕进巫山深处寻找神仙穴。当天我们列出了一份装备清单，由小花去置办，他路头广，可以搞到很多重型武器，但由于需要时间，我们在北京又耽搁了三天，第四天一早，我们订了直达湖南的票，坐上了绿皮火车。 这火车一座就是一天一夜，解小九在床上玩手机，我和老胡还有胖子，三人拿着扑克锄大地，后来又变着花样斗地主、抽乌龟，胖子说打钱没意思，谁输了学狗叫。 我刚想反驳他的馊主意，老胡已经满口应下，刚开始我们打成平手，一人学了几声狗叫，到后来斗地主的时候，胖子和老胡显然搭档多年，两人打起合牌，输的我面红耳赤。 小花后来看不下去，大约觉得我丢了老九门的人，手机一放加入斗地主的战局，这才挽回颓势。 巫山是旅游胜地，周边交通早已经打通，过去并不麻烦，也没转车，但由于我们要去的位置比较偏远，因此下了火车后，便搭了大巴，往一个叫昌平的县城驶去。 那座县城坐 昌平县是一座古县城，座落在巫山以西，紧挨着巫山脚下，旁边就是长江，与对岸的巫峡山脉遥遥相望，位于川湘交界一带，是一个少数民族与汉族混居的古县城，县里通了公路，但依然保留着浓厚的古寨特色，我们到达昌平时已经入夜，这里没有酒店，只有遍布的小型旅馆。 此时正是十月份，天气渐凉，巫山一年中，以秋季为旅游旺季，此时寒气渐升，山间时刻云烟雾绕，美不胜收，吸引了大批游人，因此旅馆几乎都是爆满，我们最后只找到了一家老式招待所，当晚随意歇了一夜，整顿装备，准备第二天搭船而下。 这里靠山，入夜后没有什么娱乐，当地的居民为了赚游客的钱，开办了不少节目，但我们是来倒斗的，不是来旅游的，一行人都没什么兴趣，由于招待所床位有限，我们两人一间房，我和胖子一间，小花和老胡一间。 胖子早早的上床挺尸，呼噜打的震天响，床铺被他占了一大半，我正想着要不要单独打地铺，手机突然响了，我一看是王盟的来电，赶紧接通：“这么晚打电话，出什么事了？” “老板，那张小哥不见了。” 我愣了愣，道：“什么时候的事？” 大约没料到我这么平静，王盟顿了顿，道：“中午吧，我中午给张小哥送饭的时候，没看到人，我就一直在家里等，结果到现在还没回来，然后我就翻了一下衣柜，他的东西都不见了，我估计……” “我知道了，赵旺请假回去了，铺子别关，你帮忙开起来，万一张小哥回来也好找人。” 王盟连忙答应，又解释道：“老板，我可是按照你的吩咐，洗衣做饭，端茶送水什么都做了，我爸都没享受过这待遇，他离家出走可不关我的事。” 我骂道：“行了，我又没怪你，这几天辛苦你了，好好看铺子，回来有赏。”挂了王盟电话，我倒在床上发呆，闷油瓶会走，其实我一点都不觉得奇怪，他是职业失踪人员，离开的时候，从来不会打招呼，这一点，我早已经有心理准备。只是我以为，雅布达事件后，闷油瓶毁了终极的钥匙，职责已尽，估计会安安分分的过日子，现在想来，我还是太天真了。 他这一走，不知还会不会有见面的机会。 第二天，胖子醒了，我将闷油瓶出走的消息告诉他，胖子愣了愣，骂道：“小哥太不仗义了，天真，我就说让你把他随身带着，现在好了，人搞丢了。” 我心情烦躁，被胖子这一说，好像真是我的责任，但闷油瓶虽然地上生活能力九级残废，毕竟活了这么多年，不至于离开我的铺子就饿死，只是这小子，究竟干嘛去了？ 闷油瓶一消失，我下意识的就想到了下斗，可是现在，他下斗还有什么意义？ 胖子见我神情懊恼，便住了嘴，拍了拍我的肩膀，道：“小哥也是几十岁的人了，总不能像养小蜜一样养着，我估计他是一个人闷的慌，出去散心了，没准咱们从神仙穴里一回来，他已经在西湖边上钓鱼了。”闷油瓶会去散心？这话说出去，鬼都不信，我懒得跟胖子不靠谱的瞎扯，放下闷油瓶的事，收拾一番，四人便往离开招待所，往码头而去。 根据老胡的解释，此时正是寒气升腾的时节，进了巫山里面，湿气更重，因此我们这次都穿着优质帆布的户外装备，脚下蹬着长筒靴，统一装扮，背后背着装备包，俨然像一支户外探险队。 去往码头的路比较颠簸，要绕一段山路，于是我们花钱雇了招待所的一位接待员，让他带路。 路上，那接待员问我们是不是来摄影的，他说这里一年四季都有旅行家、摄影师、作家、画家来回奔走，说着，还掏出了一张随身携带的照片，上面是他和一个秃头男人的合影：“这是一位国画大师，去年来这里旅游，也是找我带路的，还跟我照了张像，咱们县虽然是小地方，但托了巫山神女的福，靠旅游兴旺起来，一年四季，来这里旅游的名人，数都数不清，就最近当红的那个影星，我还给他端过菜。” 胖子跟那接待员瞎扯，道：“那敢情好，您下回要遇到曼玉妹子，可记得帮我要张签名。”我们这次入山，由于只有四个人，所以每个人的负重量很大，跟着接待员走了一段山路，我已经累的说不出话，哪有胖子闲扯的心情。 这里面，老胡是负重最多的，他背的是一款长款装备包，将他后脑勺到屁股的地方，全部都遮挡住了，但他体力不错，不像我喘的这么厉害。 很快，我们到了码头，上面停了很多竹筏，多是为游客准备的，游览长江巫峡，坐一趟，游八百米，三个水口，收费五百，一趟下来不过二十分钟。 我找了个看起来年轻力壮的船夫，商量着让他带我们游巫峡，他问我们，要坐到哪里，我说：“一直往下划，我们是摄影组的，准备到深山里露营取影，走到哪里算哪里。” 船夫是川人，很豪爽，比出两根手指，道：“成，两千，今天一天包给你们。”大概是怕我们嫌贵，又道：“这巫峡我从小就在里面游，哪里有水口，哪里有激流，一清二楚，你们想去哪个地方，坐上我这筏子，保管指哪儿到哪儿。”我看他样子也不像是吹的，于是付了钱，一行四人坐上竹筏，开始顺江而下。 此刻是清晨，巫峡风光秀美，长江水平静流淌，碧绿青翠，刚开始能看到江边洗衣服的女人，后来一路往下，入了两龙当中，两岸就全是悬崖峭壁，上面长着古松翠柏，偶尔还能看到一条条铁锁。 攀谈中，我得知船夫外号是老江，他一边撑竹筏，一边给我们介绍巫峡的景致，大约是祖祖辈辈生活在此地，知道很多典故，言语间引经据典，十分自豪。 “其它游人，大多是坐到江口，然后顺着山道入山，不过也有像你们一样的人，非要进江口里面，我也接待过不少，大多是探险的、摄影的，或者是一些自助旅游的大学生，峡口里面，风光更好，不过水道难行，有暗流、有礁岩，古老相传，水底还有恶蛟。说实话，你们找我算是找对人了，一般舵把子，根本不敢带游人进来。” “我们当地还有句歌谣，说：巫峡十八弯，蛟龙要翻天，水平溺鹅毛，水起淹三山，山鬼助风雨，猿啸龙虎盘，要想过巫峡，难如上青天。” 胖子笑道：“哎哟兄弟，你这都快赶上职业导游了，要我说别撑船了，转行组建个巫山旅游团，我投资，保管你赚翻。” 老江哈哈大笑，道：“胖老板，巫山旅游团早就建立了，哪还轮到我。我嘛，祖祖辈辈生活在这里，早就滚瓜烂熟了。” 我和胖子跟老江瞎扯，只有老胡站在船头，观察周围的山势地形，我时不时看他一眼，发现他神情平静，估计没有什么发现。 这时，胖子指着悬崖上的一些铁链，道：“江兄弟，这些铁链子是做什么的？” “这啊，这些很早就有了，不知道是啥时候传下来的。古时候这地方人少，不像现在开了盘山道，那时候想进巫山里面，比较困难，不过巫山里有很多珍惜的药材，据说灵芝、人参、首乌什么的，遍地都是，所以有不少采药的人冒险攀岩，这些铁链子就是古人留下的。古时候也有行业竞争，自己打下去的铁链子，不许其它人用，所以要想进去，每个人都得凿一根锁链，日积月累，铁链越来越多，尤其是我们现在看到的这一段，就被称为铁索湾。” 说话间，铁索湾已经到了尽头，长江水一分为二，左手边的山崖裂出了一条大缝，如同被生生撕裂一般，足有五六米宽，江水分出一截流了进去，也看不到尽头。 就在这时，老胡突然出声，道：“调头，去那里。”他手一指，指向了分流处，示意老江将筏子撑进那道裂缝。

  