

巫山妖棺 第三十六章 抗战基地小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      我们一行人小心谨慎的退回了草丛处，我不禁暗暗庆幸，这次还好闷油瓶跟过来了，否则，我真不知道自己此刻焉有命在。 直退到草丛深处，我们才舒了口气。 老胡眺望着那片地雷带，语气也有些不可置信，摇头道：“这地方居然有这么多地雷，鬼雷山、鬼雷山……难道所谓的旱天雷，就是指这些东西？” 胖子立时破口大骂，道：“他娘的，谁埋的地雷，要被胖爷逮住，非得一枪崩了他！” 老胡皱眉，道：“如果这雷是指地雷，那么鬼是指什么？” “什么鬼，我看是有人捣鬼！”胖子不解气，眯着眼揣测，道：“那帮山民肯定知道这里面的情况，他们跟这个龙隐村关系不浅，又编造些神神鬼鬼的东西出来吓唬外人，我看……八成这些山民里有老胡的同行，看出了龙隐穴，准备摸金呢！” 胖子这么一说，我突然想起了那天晚上，我跟小花两人追出去的经历。那些山民背上背着的枪，明显不是普通猎枪，似乎也是正规准备，只是略为老旧。 如果地雷真是他们埋的……那这些军火，那些穷的叮当响的山民，是从哪儿弄来的？ 我将自己的想法一说，闷油瓶突然摇了摇头，指着手中那枚被拆开的地雷，淡淡道：“不是他们埋的。这是个老雷，埋了很长时间。” 我对军火不了解，也就这两年下斗才开始玩枪，两把枪只要长得稍微像一些，我就分不清型号了，更别说看地雷，这玩意我就在电视剧里见过。 这时，老胡也道：“不错，这是老雷，而且……这不是现代的东西。” 不是现代的？难道是古代的？ 大约看出了我神色疑狐，老胡伸手摸了摸那颗地雷，随即指着一处，道：“你们看，这是什么？”他指着地雷最下方的一处，我仔细一看，发现上面竟然是一串字母和数字的组合：c084 “这是……？”我看不出门道。 老胡眼神闪烁几下，道：“这里……当年很可能是一个自卫抗日基地。”抗日基地？我脑袋有些转不过来，胖子也纳闷，道：“老胡，这都解放多少年了，中日都和平共处了，还抗日呢，我说……现在时代不一样了，别看见一颗地雷就回到解放前啊。” 老胡摇了摇头，指了指闷油瓶，道：“这位小哥应该也看出来了，这颗雷埋在地下，已经很多年了，地雷这东西，外面是铁，只要不受潮、不爆线，就是百年后，照样可以爆炸。” 说着，老胡指了指手中的地雷，道：“现代社会，这种地雷早就被淘汰了，不过在抗战时期，各种武器都是重要资源，这玩意也算珍贵。当年毛主席发表了抗日指导书，提倡人民人人作战，以家为战，以村为战，所以，当时有很多地方都挖起了地道，甚至埋了地雷，听说还有一些民间的奇能巧匠，将整个村子改造成了大型机关，日本人一进去，流沙、暗弩齐招呼，只可惜，这些奇能巧匠人数毕竟不多，所以最好都被咔嚓掉了。” “当时我国的火药技术并不发达，为了研究地雷技术，付出了很多努力，地雷成为重要的抗战资源，所以这些地雷全部都有编号。” 说着，老胡指着那串编号，道：“你看这个c，它可能寓意着四川的川，代表整个巴蜀地区，而084有可能就意味着地雷的数量。当时的战况很壮观，有雷的埋雷，没雷的就挖陷阱。改革开放初期，进行城乡大改造的时候，偏僻的地区，经常有人踩雷，国家还专门下发文件，要求各地方政府进行排雷工作，你们年轻人不知道，我当年当兵的时候可是经历过。” 说完，老胡道：“我估计这个龙隐村，当年就是一个自卫抗战的村落，你记不记得阿鼓山寨那些人背的枪，估计就是抗战时期捡的漏。” 胖子嘶了一声，道：“打住打住……我说老胡，这个你可别懵我。这段历史我们当兵的时候，也深刻学习过，当时是因为抗战局势紧张，武器和人员都不够，再加上日本人的三光扫荡，所以才有了人人作战的口号。那可是扫荡啊，哪里有粮、哪里有人，日本人就往哪里钻，可是你看看这里，前面是仙桃山，对面是乱坟沟，日本人没事跑这里来扫荡？他们吃饱了没事干啊？要我说……这些地雷肯定就是那些山民埋的。” 胖子的话也再理，那段历史我也只是一知半解，但日本人跑到深山老林里来扫荡，确实有点说不过去，而且听山民的说法，这鬼雷山里，经常打‘旱天雷’，如果这‘旱天雷’就是地雷的话，那么就说明，这里的地雷数量非常多，直到现在都没有被踩光。 按老胡的说法，那段时期资源很紧缺，一个深处大山里的偏僻村落，哪里会有这么多地雷和枪支？ 我琢磨着这其中的关系，脑海里突然闪过一道灵光，一个猜想不禁浮现出来，难道阿鼓山寨的山民，就是龙隐村的原著居民？ 同样的图腾崇拜，抗战时期的枪支，刻意制造的谣言，整个村寨集体的谎言，似乎都在预兆，阿鼓山寨和这个龙隐村，有着极其密切的关系。 最主要的是，这个龙隐村现在消失了。 它究竟是迁移了，还是在那场战争中消亡了，谁也不知道。 但有一点可以预测，原本居住在龙隐村的人，必定隐藏着一个极其重要的秘密。 ‘龙隐’是风水学中的说法，属于一个比较专业性的名词，不懂风水的人，根本不知道这个词的意思，但一个村子却用它来命名。 如果只是巧合便也罢了，但偏偏这个龙隐村就在‘龙隐峰’下面，这样一联系起来，这个村子的存在，就显得太不寻常了。 可惜，村子已经湮灭，只留下了黄土以及无数暗藏的地雷，天知道，如果真如老胡所说，还有什么能工巧匠造机关跟日本人打仗，我估计接下来的每一步，我们都要提防着随时踩空或者有暗箭飞出来的风险。 我讲自己的想法大致一说，老胡立刻道：“不错，吴邪分析的很透彻，这个龙隐村，如果我没猜错，或许就是为了那个‘龙隐’而存在。” 我知道老胡的意思，自古以来就有守陵人的说法，他们的祖先，往往是墓主人的护卫或亲近之人，世代居住在陵墓附近守护墓穴，但这种做法毕竟很少，况且流传千年，花花世界的诱惑，又有多少人能坚持下去？大多数都忘记了使命，淹没在历史的洪流之中。 或许自己就是一个守陵人也不自知。 我说出自己的看法，道：“不太可能。” 老胡笑了笑，道：“如果是一般的墓，或许就如你所说，消失在历史的洪流中，但你忘了，这是个神仙斗，斗里是什么东西？长生不老，起死回生的仙丹！谁不想要？” 我心里一惊，如果阿鼓山寨中的人，就是龙隐村的原著居民的话，那么他们的反常举动就可以理解了…… 明明有能力摆脱贫困，却一直呆在大山里……如果是为了龙隐峰里的东西，那么我们的到来一定会受到阻止。 难怪这一路上，那个瘦个子一直在宣扬恐怖气氛，估计就是为了让我们对鬼雷山产生忌讳。那乌因为赵旺的事情，希望我们帮忙，主动让我们去鬼雷山，但多邦达等知情的人肯定不愿意，如果不是闷油瓶突然在半夜冲出去，恐怕我们就很难再有机会摆脱他们。 这些地雷，要么就如同老胡所说，是自卫抗战时期的遗留品，要么就是有人刻意为之，为的就是阻止山外的人进入。看来，我们已经不知不觉间，与阿鼓山寨……不，或许应该是龙隐村的人，成为了敌人。 而此刻，这些敌人之中，还插入了一股更加强大的势力。 我揉了揉额头，忍不住叹了口气。这个世界真是太小了，没想到我店里的一个小伙计，背后居然还有这样的秘密，这小子……不知道是真不知情，还是装的。 我想了想，这个世界上并不是所有人都窥视长生，这个东西，毕竟太过虚无飘渺，没有哪一个父亲会希望自己的孩子在穷山里，为了一个虚无缥缈的梦窝一辈子。 赵旺的父亲，或许就是看透了这一点，所以才跟全村的人背道而驰，送赵旺出去读书，或许那小子……是真的不知情吧。 胖子见我哀声叹气，立马将那地雷拿到手里，摆了个掷铁饼的造型，嗖的扔了出去，随即搂着我的肩膀，道：“林妹妹，别叹气了，只要不坏了咱们的好事，谁管他们是守墓的还是挖墓的，让他们自己倒腾去，来，笑一个。” 老胡似笑非笑的摇了摇头，显然对胖子不靠谱的个性没辙，我终于忍不住怒了，追着他就揍：“他娘的，谁跟你有好事！你再叫林妹妹，信不信小爷我当场废了你！” 胖子大屁股一甩，赶紧认错，道：“别、别，我这不是看你一副死了媳妇的样子，想活络活络气氛嘛。什么林妹妹，吴妹妹的，我去！我眼前的是倒斗界一霸，尸见尸起，棺见棺开，以后谁敢叫你林妹妹，我第一个崩了他！” 我再跟他说下去，肯定得气死，古语有说：老来少，人老了有时候就跟小孩儿一样。这老胖子将古人的话可谓发挥的淋漓尽致。

  