

巫山妖棺 第三十五章 拆雷小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      我心中一惊，立刻道：“走，快点！” 这时，前方的闷油瓶突然停了下来，反手抽出青铜古刀，将周围的杂草纷纷砍断，顿时，一块半人高的石碑露了出来。 那石碑的一角断了半个头，年代似乎很久远，石头表面有很多细小的裂缝，里面长了一些小杂草，掩盖了石碑的真容。 “嘿，这地方还有人立碑。”胖子立刻将石碑上的小草扯光。 石碑已经破损，但隐约还能看到上面的字迹。那是用凿子雕刻出来的，中间三个大字，两旁有很多小字，小字已经完全看不清了，不过三个大字倒是能认出来，上面写着：龙隐村。 我一看这三个字，顿时惊了一下，龙隐峰、龙隐村……难道这其中有什么关联？ 闷油瓶起身看着远处，淡淡道：“这是一块界碑，前面应该有村落。” 村落，这地方怎么可能会有村落？ 老胡突然蹲下身，拨着周围的杂草，似乎在找些什么。片刻后，他手里摸出了一个古怪的石块，看样子，应该是石碑断裂的那块角。 老胡皱着眉，将石块拼上去，顿时，一个古怪的兽雕出现在石碑的右上方。先前那个兽雕破损，我们一时没看出是什么东西，现在老胡一拼上去，顿时组成了一个类似穿山甲一样的动物。 但那明显不是穿山甲，因为那东西头部两耳的地方，长出了一对如同犀牛角一样的东西，尾巴末端，还有一个铁锤样的大瘤。与其说它是一只穿山甲，不如说更像远古时期的一种恐龙，叫什么来着……我想了想，一时没想起名字，但之前在一些科普图鉴里看过。 难不成，这个隐龙村还崇拜恐龙？ 看石碑的年代，应该已经很久远，那时候的人，知道有恐龙这个东西吗？ 我想了想，觉得不靠谱，除非这里的人见过真的恐龙，否则不会凭空捏造出这样一个形象，估计，这还是一只被夸张过的穿山甲。 古时候的人困于大山里，无法开路，会崇拜穿山甲这种动物，倒也无可厚非。 老胡盯着那只形似恐龙的穿山甲一阵猛瞧，突然咦了一声，道：“你们过来看，这玩意，咱们是不是在哪儿见过？”我摇了摇头，这么古怪的穿山甲造型，我如果在哪里看过，肯定不会忘记。 闷油瓶神情淡漠，似乎也没有什么印象。 这时，胖子突然道：“你说的对，好像是有点熟悉……想起来了！”胖子一击掌，道：“老胡，前天晚上睡觉的时候我口渴，不是扯你起来找水喝吗？” 老胡皱了皱眉，道：“记得，半夜找水都要扯上我，他娘的，将来洞房是不是也要算我一个。”胖子直接给了他一拳，道：“他娘的，别瞎扯！你记不记得，那老头家的水缸上，好像就刻了这些东西。” 老胡似乎也想起了什么，嘴里嘶了一声，也不确定，道：“当时比较黑，我也没怎么留意，不过你这么一说到有可能。” 阿鼓山寨里的人，难道也崇拜穿山甲？他们跟这龙隐村难道有什么联系？ 我们之前待在山寨里，一直变着法儿跟寨子里的山民套舌漏，当时他们的说法千篇一律，说深山里只有他们一个寨子，并没有居住其它人，而且鬼雷山里，不仅闹鬼，而且有旱天雷，言之凿凿，说的跟真的一样，现在却凭空冒出个龙隐村，而且显然，阿鼓山寨跟龙隐村的关系不浅。 看来，我们又被那些山民摆了一道。 我脑海里想起那些山民淳朴的笑容，觉得有些难以理解，究竟是什么原因，居然会让整个村的人，集体撒谎？他们想隐瞒的，究竟是什么东西？ 老胡将那个石块抛开，起身道：“那个龙隐村，应该就在前面，现在乱猜也没用，还是去看个究竟比较好。”老胡这一提醒，胖子立刻道：“不好，刚才那声炸药好像也是从前面传来的，估计是有人在炸墓。他娘的，兄弟们抄上家伙，不能让那些贼毁坏国家文物。” 我差点没被自己的口水给呛死，不许毁坏国家文物？他***，毁在你手里的文物还少吗？你是想说不许抢你得明器才对吧？ 我懒得理他，一行四人立刻往前赶，越往前，杂草越密集，仿佛从生长之初就没有凋零过一样，给人一种无边无际的感觉。 就在我都走得麻木时，杂草突然消失了。 我们穿过了草丛，眼前出现一片裸露的黄土，杂草长到此处，仿佛畏惧什么似的，竟然齐刷刷停止了，形成了一种泾渭分明的景色，一半是墨绿，一半是土黄。 眼前裸露出得黄土地十分怪异，很平整，往前望不到尽头，左右也看不到边，显然，它的面积很大。如果这片黄土地是出现在冀北平原，我或许不会觉得诧异，但偏偏它是位于深山里，而且最奇特的是，这些黄土中，连一块大的山石都没有，仿佛全部被人为的碾碎一样。 这时，我忽然发现，在极远处的土地上，裸露出了很多凌乱的石块，有些像破碎的地基。 难道这里就是龙隐村？ 闷油瓶显然也发现了，当头向着那片地基处走去，或许曾经，那里是一片繁华的村落，但现在，已经只剩下零星的石块，就连房梁都看不到一根了。 我总觉的这片黄土地十分怪异，但又看不出哪里有问题，闷油瓶显然也察觉出不对劲，因此他走得很轻也很慢，如同是在墓道里探机关一样，不知为什么，我看到他得背影就觉得很安心，有闷油瓶在，就是突然跳出十几只粽子也没什么好怕的。 胖子显然对刚才那一声炸响很在意，生怕被人捷足先登，因此走得很急。 看着我们三人小心翼翼的神色，胖子急的就差没喊娘，吼道：“我说你们能不能快点，这又不是斗里，连个蚂蚱都没有，你们磨磨唧唧的，憋不憋屈啊！” 我也觉得憋屈，但比起憋屈，还是命重要，这几年我见过的古怪事情太多了，谁知道会不会从土里钻出一只吃人的大蚂蚱。 我白了胖子一眼，完全不理他，老胡也神定气闲道：“小胖，不要着急嘛。革命的道路，要稳打稳扎，急躁是要出大问题的。” 胖子被我和老胡的态度搞的火大，嘴皮子一动就要反击，就在这时，闷油瓶仿佛发现了什么，猛的转过身，伸手一把压住了胖子的肩膀。 他力道极大，胖子被他突然一压，膝盖一颤，差点跪下去。 我惊了一下，连忙道：“小哥，胖子是吵了一点，您大人不计小人过，别跟他计较。”胖子显然也被料到，他哭丧着脸，被闷油瓶两手压着肩头，动也不能动。 我估计，就算他有力气动，也没勇气反抗。 我说完，发现不对劲，闷油瓶的脸色十分严肃，不似平日的淡漠，反而仿佛发现了什么巨大的变故，他神情一变，我立刻就觉得心中不安，忍不住准备上前，谁知脚还没抬，闷油瓶猛的大喝：“别动！” 他这人说话，向来平静无波，突如其来的一声大喝，让我们所有人都愣了。 我脚步僵硬，顿时连步子都不敢迈，紧接着，闷油瓶看向胖子，对胖子道：“别动。”声音中透着一股不容抗拒的意思，我怀疑，如果胖子敢动一下，闷油瓶很可能直接废了他。 胖子也知道不对劲了，浑身僵直的跟粽子一样，回答道：“听从领导指挥，保证不动！”接着，闷油瓶缓缓蹲下身，蹲在胖子脚边上。 这闷油瓶子，到底要干什么？难道胖子脚下面有什么东西？ 闷油瓶见我们所有人都听从指挥，一动不动，似乎放松下来，两根奇长的手指摸着胖子脚下的泥土，淡淡道：“下面埋了地雷。” 地……地雷？我忍不住瞪大眼，这下面有地雷？ 闷油瓶说完，从大腿间抽出了一把匕首，开始去挖胖子脚下的泥土，他似乎是怕碰到什么东西，因此清理的时候，匕首一直是横着放，将泥土一点一点往外刮。 闷油瓶手腕的速度极快，我只觉得他手中得匕首在快速的晃动下，反射出刺目的光线，晃的人眼花，片刻后，我突然发现，泥土下面，露出了一点黑色。 老胡脸色一变，道：“真是地雷！” 闷油瓶放弃了匕首，接着改用双手去挖，围着胖子转圈，很快，那颗埋在土里的地雷就显露出来，闷油瓶低着头，我看不清他脸上得神情，他的两根手指，直接插进了土里，挨着地雷而过，似乎在摸索什么，片刻后，他得手顿了顿，紧接着猛的向外一把，我耳里听到了咔嚓一声响，像是机关启动的声音，紧接着，一根黑色的线被闷油瓶扯了出来。 他拍了拍胖子的腿，示意胖子可以动了。 紧接着，那颗地雷被他拔了出来，黑溜溜一颗，就像电视剧里常见的那种老地雷，外面裹的是铁皮，被闷油瓶拧在手里滴溜溜的打转。 胖子冷汗都出来了，任谁脚下踩了一颗地雷，估计也冷静不下来。 就在这时，远处的草丛突然动了一下，紧接着，一只鹿一样的动物仓惶的窜进了黄土地里，似乎在躲避什么东西的捕杀，但没等它跑几步，脚下的土地轰的一声炸开了。 剧烈的响声伴随着黄土的爆裂，我耳朵都被震麻了。 浓重的火药味蔓延在空气中，硝烟过后，那只鹿已经被分了尸，断腿散了一地，紧接着，一群豺冲了出来，它们也看见了我们，但并没有过来，而是直接朝着那些炸开的肉块走去。 这些东西仿佛成了精一样，它们匍匐着身体慢慢向前，而且所走的路线，全是那只鹿走过的，紧接着，叼着鹿肉就窜回了草丛里，销声匿迹。 这一幕来的太快，我们几乎都没有反应过来，片刻后，老胡拍了拍胖子的肩膀，心有余悸道：“咱们都要好好谢谢这位小哥。” 胖子咽了咽口水，看了我一眼，道：“天真，要不你拜小哥作干爹吧，改姓张，这样小哥就有后了。” 我顿时有着想扇他的冲动，冷笑一声，道：“我爷爷第一个跳起来，掐死你。” 闷油瓶摇了摇头，对于我们的调侃完全不在意，他打了个手势，淡淡道：“这里不能走，后退，绕过去。” 紧接着，我们开始按照原路返回，这一次，胖子比我们还小心，一步一步挪，跟蜗牛一样，走两步还要去瞄闷油瓶的脸色，样子十分搞笑，我原本很紧张，看到胖子如临大敌的神情，顿时就乐了。

  