

巫山妖棺 第五十章 红孩儿小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      胖子估计是看上那些人俑了，嘴里啧啧直响，我赶紧提醒他，道：“一地的粽子，有什么好看的，这地方连双头煞都能养出来，也不是什么善茬，咱们还是快走，正事要紧。” 胖子应了一声，突然，他脚步声停顿了一下，道：“天真，你有没有发现，咱们的队伍里，是不是少了一个人?”我道：“小哥虽然暂时离开队伍，但我们只要团结一致，一定能战胜那只双头粽子……”我话没说完，胖子直接就踹了我一脚，骂道：“别他娘的瞎扯了，老胡不见了！” 我被胖子踹的一个踉跄，连忙回头一看，来时的鬼道又长又窄，昏黄的灯光穿透黑暗，朦胧间，胖子身后空无一人，只有地上，散落着一个装备包。 胖子此时已经蹲到了装备包旁边，他拧起包，脸色很不好，看了我一眼，道：“这老小子装备包都没带，肯定不是自己走的。” 我的心瞬间提了起来，刚才还在跟老胡说话，怎么一转身人就不见了？ 我下意识的看了看鬼道两旁的殉葬坑，光线笼罩的范围类，只有冰冷的明器与累累白骨。 胖子嘴里狠狠骂了声娘，道：“什么东西在作怪，居然敢在胖爷身边动手脚。”老胡当时就走在胖子身后，竟然会神不知鬼不觉的消失了，现在想来，肯定是当时出了什么事情，老胡要么是被什么东西偷袭了，要么就是发现了什么，擅自脱离队伍了。 不过，如果真是发现了什么，他难道连通知我和胖子的时间都没有吗？胖子不死心，将老胡的装备包背在身上，道：“在周围找找，我估计……这附近有什么古怪。” 我一心想着找闷油瓶，但现在老胡无缘无故消失，我也不能置之不理，当即跟胖子打着手电往回走。这个斗的建筑规格中规中矩，高约有三米左右，与殉葬坑的落差大约在六米，人一抬头就能看清顶部的结构，上面很平整，没有什么机关。 鬼道上如来时一样干净，什么线索都没留下，我们往回走了一段距离便觉得不对劲，很快，我们走到了鬼道的尽头，前面是密封的砖墙。 我忍不住开始怀疑，难道老胡走了回头路？ 下意识的，我将目光投向我们来时的通道，那个墓道口黑漆漆的，昏暗的灯光中，如同怪物张大的嘴。我将自己的想法告诉胖子，胖子说不可能，那两间墓室什么也没有，除非老胡是临时打了退堂鼓，从盗洞处跑出去了，况且，即便老胡要跑，也肯定是带着装备跑，否则，那外面还有鼠王，还有一道乱坟沟，他赤手空拳，根本不可能出去。 说完，胖子摇了摇头，看着我，道：“天真，我了解他的为人，这种抛弃兄弟的事情，他绝对不会干，除非……”胖子说到这儿，脸色很不好看。 我忍不住问道：“除非什么？” 他看了我一眼，用很正经的表情说道：“除非他不是真正的老胡。”我心中跳了一下，联想到胖子之前的举动，忍不住道：“你是不是有什么事情瞒着我？” 胖子噎了一下，闷声闷气道：“有，不过那件事我还不确定，所以现在不能告诉你。”看他的态度，我不由心中烦躁，又不能告诉我，我脑海里的谜团已经够多了，这话如果是闷油瓶说的，我反正也习惯了。不说拉倒。但这话偏偏是胖子说的，我跟他下斗这两年，不管有什么猜测，他从来不会这么支支吾吾的，这样一来，我反而觉得更奇怪。 胖子见我盯着他看，便叹了口气，拍了拍我的肩膀，道：“我怀疑……他不是真的。” 我道：“你是说老胡？” 胖子迟疑的点头，道：“这件事情说不准，我也不能确定，但若说他是假的，这个世界上不可能有那么相像的两个人，甚至语气和记忆都一模一样。”、 不错，并不是人人都有物质化的力量，世界上可以有长的一样的人，但他们的思想和记忆绝对不可能一样，胖子既然会怀疑老胡的身份，那就说明老胡有某些地方和曾经不一样，正是这点不一样，让胖子起了疑心。 但我仔细回忆这一路上，老胡表现的很正常，而且对我们也很照顾，如果不是他现在突然消失的太诡异，我实在想不出怀疑他的理由。 我拍了拍胖子的肩，道：“人总是会变的，十年时间，怎么可能跟从前一模一样，我看你是多想了，现在说这些也没用，还是先找到人要紧……”我话刚说完，胖子的眼神突然闪了一下，紧接着，他突然把我一推，整个人跳进了人殉坑里。 我猝不及防，被他一推，差点就掉进了牲殉坑里，但胖子连个道歉都没用，肥胖的身体极其灵活，居然沿着人殉坑开始往前跑。 我跟胖子合作不是一天两天，他一动，我立刻明白了不对劲，手一撑，直接就跳下了两米的殉葬坑，打着手电光紧跟在胖子身后。 胖子手里的手电筒大约快没电了，光线很微弱，他整个人笼罩在微弱的光线中，看在我眼里，就如同一个肥胖的鬼影，仿佛下一刻就会消失，不知怎么，我心中升起一股不好的预感，就在这时，胖子突然停下了，身形一动不动。 我赶紧追了上去，有些气喘：“什么东西？” 胖子回过头，脸上有一层虚汗，眼睛直直瞪着我，声音有些不稳，道：“有个人影跑到了这里，消失了。”这时我才发现，不知何时，我们竟然跑到了那几具红漆棺材旁边。 人影？ 我赶紧调了下手电筒，光芒瞬间亮了些，四处照了照，并没有发现什么人影。 我问胖子：“你是不是眼花了？”胖子大约也有些不确定，神情纠结的没吭声，就在我想劝胖子，放松心情，别因为老胡的事情草木皆兵时，胖子的身后，突然闪过一个人影。 那人影从灯光的角落处一闪而过，几乎一瞬间就不见了，我顿时冷汗都冒出来了，问胖子：“你刚才看见的人影是不是老胡？” 胖子摇头，道：“要是老胡就好了，胖爷我看到了一个娃娃，一闪就没影了。” 我咽了咽口水，道：“那个娃娃，穿着一身红衣服？” 胖子嘶了一声，道：“嘿，你怎么知道？”接着，他不说话了，猛的转身看自己的身后，随后又转过头跟我确认，我冲他点了点头，指了指人影消失的方向，道：“一个红色娃娃，刚才，往那边去了。” 那里也放着棺材，灯光打过去，红漆显出一种暗红色，如同凝固的血一样。 棺材的周围，零零碎碎的放着一些红色的人俑，胖乎乎的脸蛋，对着一地的尸骨露出天真的笑容，不知为何，这些笑容在我看来，格外的诡异。 我和胖子对视一眼，接着同时举起枪，猛的向着棺材的地方冲过去，很快，我们到达了人影消失的地方，但眼前，除了暗红色的棺材，便是零散的人骨，胖子比较重，每一脚踩下去，那些骨头就发出碎裂的咯吱声，在寂静的墓室里，显得格外刺耳。 胖子嘴里嘶了一声，道：“见鬼了，去哪里了。”我此刻已经冷静下来，道：“你觉的墓室里会有小孩吗？”胖子想了想，一脸正经道：“不会，小粽子到有可能。” 不错，墓室里不会有小孩，而我和胖子却同时看见了，这说明，那个红衣服的小孩也不是我们眼花，而是真实存在的。 胖子接着又骂了句娘，道：“神仙斗，我看是粽子窝才对。”我看胖子因为老胡失踪而有些烦躁，便道：“那小粽子只要不惹事便成，不过我怀疑……老胡的失踪会不会跟它有关？” 胖子立刻将目光转向那具棺材，半晌，他转头道：“天真，你离远点。”我一时没明白他的意思，却见胖子摸出探阴爪，道：“胖爷要开馆，你这种开棺就起尸的体制，还是离远点比较保险。” 我顿时忍不住想骂娘，什么开馆必起尸，纯粹的污蔑，小爷我哪次开棺的时候你没在旁边，没准还就是你惹出来饿粽子！我刚想为自己辩解两句，胖子已经麻利的起了柳钉，将探阴爪勾到棺材盖上，然而就在这时，没等我反驳的话说出口，寂静的殉葬坑里，突然传出了砰的一声。 棺材盖突然震了一下。 胖子手一抖，大骂道：“靠，还没开棺就要起尸了！”话音刚落，砰砰的声音响的更厉害，棺材盖微微震动，似乎就要被掀翻，胖子一见，立刻将装备包往棺材盖上一放，整个人都压到了棺材上，接着冲我吼道：“快来压制，这肯定是那小粽子的棺材，红衣粽子最凶，小鬼最难缠，不能让它蹦出来。” 我也听过红衣凶的说法，据说穿红衣服的软粽是最厉害的，一时间，我不由都开始怀疑，这里是不是真的是个神仙斗，如果是神仙斗，这些凶物怎么扎堆的往外冒。 我赶紧扑了上去，和胖子一起压住棺材盖，戌时，棺材不动了，胖子不放心，赶紧将拔出来的柳钉钉回去，在民间传说中，柳钉和桃木钉能防止尸变，所以大都数的棺材钉，都是用柳树或桃树做的。 我们将柳钉塞回去，棺材果然再也没动过，胖子喘了口气，罢手道：“不行，胖爷我发誓，从今以后，一定让你跟棺材保持百米以上的距离，否则，胖爷我就是祖师爷上身也吃不消啊。” 我刚想说让他别冤枉我，突然，那棺材盖又震了一下，这一次震动的幅度十分大，于此同时，棺材里还传来一种沉闷的声音，我吓了一跳，侧耳一听，竟然如同是人在讲话。 他娘的，这年头的粽子，比电脑升级还快，都能说人话了。胖子显然也惊的不轻，声音都结巴了：“这、这粽子有前途啊，都能开口说话了……” 我听着听着，突然觉得不对劲，那声音似乎有些熟悉。 片刻后，我和胖子同时回过神来，两人对望一眼，赶紧冲到了棺材边上，二话不说就开始拔柳钉，因此从棺材里传出来的，赫然是老胡的声音，他在叫救命！ 我们此刻也没工夫想老胡怎么会在棺材里，而且这具棺材，明显还是没被人开过的。 很快，棺材被我们打开了，一股灰尘扑面而来，伴随着一种奇特的异味，我呛了一下，眼泪都呛出来了，赶紧低头一看，顿时吓了一跳，棺材里的人果然是老胡，此刻他已经开始翻白眼了，额头上全是血，手背上也是血淋淋的。 胖子一见，赶紧把人从棺材里拽出来。 “哎哟，我的兄弟，你可给胖爷挺住了，你要是死了，我哪有脸见你老婆啊。” 他娘的，刚才还怀疑人家是假的，现在就差没老泪纵横了。再说了，人家的老婆，你操什么心？

  