

巫山妖棺 第四十七章 汉奸小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13     那间墓室完全隐匿在黑暗里，手电筒的光芒射进去，光线如同被吸收了一样。四下里一片寂静，唯一亮着的，只有散在墙角那只手电筒。老胡似乎松了一口气，靠着墙壁剧烈的喘息，眼睛瞪的很大，仿佛还没有从惊吓中缓过神来，片刻后，他猛地捡起枪，对我们道：“快，离开这里，这是个双头凶煞，不能久留！”对面那间墓室，只有最初传来几声打斗，接着便一片寂静，连青铜链条的声音也没有了，唯一留下的，只有淡淡的血腥味。我的心霎时间沉到了谷底，也听不见老胡在说什么，脑海里只有一个念头：闷油瓶把那个双头怪物引开了……他一定是放血，粽子一闻到血就会凶性大发，他居然用这个方法将那双头怪物引开了！我想起闷油瓶被狠狠摔到墙上的画面，想起他第一次发出的那声怒喝，那一句滚，事实上却是危急关头最真实的反应。霎时间，我什么也顾不来，眼睛一红，抄着枪就要往里冲，胖子猛的将我一栏，肥胖的脸上全是汗，在昏黄的灯光中，他沉声道：“对面已经没声音了。”这意味着什么？闷油瓶遇难了？还是双头凶煞被他秒杀了？我想跟胖子扯两句玩笑，却发现自己连声音也发不出来，心中只有一个念头：闷油瓶又一个人引粽子去了，他娘的，老子怎么就这么没用！两年前，在那个密洛陀山洞里，也是这样……也是这样，我一个人好好的，他和胖子却倒在血泊里，现在又是因为我，如果不是我要找什么仙丹，如果不是那颗该死的心脏，他现在摆脱了一切纠缠，这个时候，应该在阳台上晒太阳才对。我一把推开胖子的手，这一刻，心中是出奇的冷静，我将目光看向对面毫无声息的寂静墓室，沉声道：“胖子，你和老胡先出去，仙丹什么的不找了，我现在要去帮小哥一把手。”胖子胸膛剧烈的起伏着，脸色阴沉，他看了我一眼，目光也移向对面悄无声息的墓室，随后他对老胡道：“天真小同志我不放心，老胡，你在外面接应着，要我们一天没出来，你就别等了，以后每年清明，记得给我们烧纸，我们三个都是单身，记得要烧三个漂亮姑娘。”随后他指了指我，道：“这小子喜欢胸大的。”我顿时不知道该说什么，但现在闷油瓶生死未卜，那粽子的凶狠实在超出我的想象，连禁婆和血尸都能对付的闷油瓶，对上这个双头粽子，竟然会做出舍生取义，明显是自我牺牲的举动，我已经不敢想象，那玩意究竟还有什么能力，但不管怎么样，那种让兄弟在外面流血牺牲，自己却像个娘们一样缩起来的举动，我再也不要尝试第二次。胖子说完，给我使了个眼色，举枪开始往对面的墓室里走，老胡脸色沉了沉，竟然也跟了上来。我有些意外，毕竟老胡只是碍于胖子的面子，算是来帮忙的，而刚才我也明确说了，不再找什么仙丹，看老胡先前的举动，似乎对双头凶煞很畏惧，没想到他竟然还会跟上来。老胡看了我一眼，随后对胖子道：“现在国际机票太贵，我哪有钱每年来给你们上坟，都给我活着出去！”胖子嘿嘿一笑，旋即收敛神色，我们三人举着枪，腰间抄着黑驴蹄子，快步的往墓室里冲。我已经做好了会被粽子攻击的准备，但谁也没有料到，我们已进入墓室里，看到的会是这样一个场面。这间墓室比外面的略大，里面散落这人骨，而且这些人身上，还残留着死时所穿的衣服，无一例外的，全部是日军的军服。他们的死状千奇百怪，有些尸体骨头的散了，有些尸体关节的地方则完全碎裂，还有些身首分了家，除此之外，墓室的正中央有一弹鲜红的血迹，除此之外，闷油瓶和那无头双煞，竟然都消失了。这个墓室是密封的，没有任何出口，唯一的通道，是连接着我们来时的墓室。胖子嘶了一声，看着那滩血迹没做声，片刻后，他皱眉道：“小哥找机关很厉害，他估计不想我们跟上去，所以启动了什么机关，跟那粽子……”即便胖子不说我也知道。这是一座王侯规格的墓葬，不可能只有两间墓室，就算再寒酸，也还有主墓室、陪葬室，以及最基本的三宫，但现在，我们眼前的路断了，唯一能说明的就是，一定是有暗门或者翻板一类的机关。闷油瓶很可能如同胖子所说，再那一瞬间启动了某个机关，然后拉着那粽子一起进去了，如果他能解决那只双头尸煞，或许就会出来，但如果不能……我几乎不敢再往下想，如果闷油瓶真的因为我而命丧于此，我这一辈子都会良心不安，不、不是一辈子，我就是死也不会瞑目。想到这儿，我咬了咬牙，道：“找机关。”接着，我们三人分头在墓室里寻找，这里除了那些日军尸体，里面居然还有一些现代的桌椅，似乎是临时砍树搭建的。难道这些日本人，曾经还在这座墓里面住过？此刻我也没有心情去想这些，我们三人，几乎摸遍了墓室的每一个地方，却没有触动任何机关，就在这时，胖子似乎是发现了什么，突然道：“这里好像还有个中国同胞。”我和老胡凑过去一看，发现在日本人的尸骨中，还有一具尸体，穿着对襟白挂，明显是过去中国人的打扮，而且最奇特的是他脚上的一双黑鞋，质地很不错，但鞋边的位置，绣的是卦爻的样式。老胡奇道：“这鞋子是过去的风水先生才会穿的，看来这不仅是位中国同胞，还跟我们是同行。”胖子用脚拨了拨尸体，道：“穿的不错，还跟小日本死在一起，我估计是个汉奸……我明白了，这人该不会是带着小鬼子来倒斗吧？”胖子一说，我觉得还真有可能，小日本侵华的时候，烧杀抢掠无恶不作，挖坟掘墓的勾当也不是没干过，据说有些日本军官喜欢中国的古董，市面上抢完了，就派人明目张胆的挖，还让当地老百姓出力，让中国人挖老祖宗的坟，挖完了，明器全部上交，有敢不从者，在填坟的时候，一并活埋。眼前一地的日本尸体，再加上外面的那条地道，还有龙隐村的地雷，这些日军的目的昭然若揭。就在胖子踢这具尸体的时候，我突然发现，从尸体的白对挂里露出一片东西，似乎是一块布，上面还有黑乎乎的东西，我当即带了摸尸手套，抽出来一看，竟然是一封血书。血书上是竖着排行的繁体字，我们逐目阅读下去，顿时觉得惊心，这封血书，竟然是这个风水先生临死前的一封绝笔，书上没有介绍自己的姓名，开门见山便言：幼学堪舆之术，志在千里，岂料日寇侵我国土，掘我龙脉，于一九四一年被日寇拘留，以妻儿要挟，迫当汉奸，听其差遣，背负无数骂名，愧对祖先。今松田小贼意寻长生仙丹，欲挖掘此墓，率军三百人打通地道，破坏机关，掘出主棺，思及同胞受难，而我独华衣饱腹苟活，一身清白付之东流，实在可恨。偶觉棺中有凶，便施改阴换阳之术，令其作恶。日军三百人，唯十数人生还，其余尽数伏诛，虽死无憾！读完，我们三人面面相觑，胖子咂咂嘴，摇头道：“好同志！好同志啊！”我以前就听人说，抗日时期，很多人都是被迫当了汉奸，若敢不从，就杀尽妻儿，不少人只能变成日军的走狗，直到抗日军成了气候，不少汉奸又偷偷报信，反而变成了潜伏在日军身边的间谍，为抗日做出了不少的贡献。眼前这封血书，赫然是这位同行的绝笔，被迫给日军点穴挖坟，后来察觉棺中有凶煞，便令其起尸，借助粽子的力量将日寇杀光，自己也惨死在凶煞之下。看完这封血书，我总算明白地道里的石头是怎么来的，估计就是逃出去的日军，为了防止粽子出来，所以才将通道堵上。一九四一年，距今已经六十多年，这样说来，刚才那只双头凶煞，也已经在这里徘徊了六十多年！老胡叹了口气，道：“高人在民间呐。”胖子将那封血书塞回尸体怀里，对尸体道：“您留下这封血书，估计就是想表明您的爱国之心，您放心，您的抗日事迹已经深深印在我的思想中，不过您虽然大仁大义，但您现在放出来的粽子太厉害了，而且敌我不分，不仅杀日本人，还杀中国人，您要是在天有灵，就把机关给我们打开，也好让我们顺利拯救遇难同胞。”

  