

巫山妖棺 第十九章 进山小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      接下来，我们绕开那个裂谷，又开始顺流往下，往下是好几处激流，大约是江底有巨石或者漩涡一类，江水到了此处，顿时翻起雪白的水花，整个江面都是雪浪，竹筏在上面摇摇晃晃，但凭借着老江高超的技术，始终安稳如一，倒有些激流探险的味道。 胖子最后干脆脱了鞋，臭脚丫子味道顿时弥漫开来，他将脚泡在水里，去踩那些翻飞的雪浪，我忍不住调侃道：“我说胖爷，这多少人都吃长江水，您能不能积点德，把脚丫子收回去？” 胖子坐在竹筏上，一边搓脚，一边道：“也不看看胖爷干的是什么行当，阴德都已经成负数了，还积个屁。”胖子这话说的有些露骨，损阴德的行当，一听就不是好人，我赶紧踹了他一脚，示意他别满嘴跑火车，胖子差点被我踹进江里，大骂我谋杀兄弟，忘恩负义。 就这关头，已经过了这段激流，峡谷到此又开阔起来，这时，老胡立刻道：“江兄弟，撑了这么久也累了，那烟都快湿了，歇歇吧，让筏子飘着，正好我们几个看看风景。” 老江大概已经将先前的不愉快忘到脑后，笑容淳朴的从耳朵上取下烟，老胡又赶忙用打火机点上，两人立刻跟十多年的好兄弟一样聊起来，不得不说，老胡这人，虽然认识不久，但他为人处事圆滑机警，真似有一颗七窍玲珑心，据胖子上，老胡这几年在美国做生意，也发了不小的财，这样的狠角色，我如果在生意上对上他，肯定被吃的连骨头都不剩下。 我不清楚老胡葫芦里卖的什么药，便像他所说的，坐下来看风景，小花接了个电话，听内容，似乎是在跟手下吩咐生意上的事，这一路，他做的最多的就是接电话，既然这么忙，为什么还要跟我走这一趟？ 我的死活，难道真的对他有什么影响？ 胖子泡够了脚丫，还不肯放过长江水，跃跃欲试的想下水畅游长江，我给他泼冷水，道：“你也想去给水鬼当喽啰？”胖子一听，大骂晦气，掐着我的脖子，说我越来越不可爱，就知道破坏他的好心情。 我翻了个白眼，拍开他的手，没理他，便去听老胡和老江的对话。 …… “江兄弟，咱们巫峡有什么特产？” “特产，那可多了，不都说长白山产人参吗？咱们巫山上也有，虽然数量不多，但能挖出来的，都是千百年的好货，还有天麻、党参、雪枣、云雾茶，说都说不清楚，山上还有数不清的珍奇动物，什么金丝猴、大鲵、穿山甲、白唇鹿、灵猫，多的很。” “是吗？现在丧心病狂偷猎的人可多，这么多珍稀动植物，国家有没有相关保护政策？”老胡俨然表现出一幅热爱巫峡的模样，老江开心不已，几乎是知无不言，言无不尽。 “当然有啊，不过咱们巫峡偷猎的现象比较少，主要还是巫峡山脉绵延，山路不通，偷猎者也是人，很难进去，就是进去了，巫山里面有神女，他们也捞不着好处。” 老胡笑道：“还真有神女？” 老江也跟着笑，道：“祖祖辈辈传下来的，不过有没有还真没见过，但我们这里偷猎的确实少，还经常有怪事，曾经有好些个偷猎者，最后疯疯癫癫的从山里冲出来，满嘴胡话，好像被吓疯了，不过也有采药的人进去，说深山里风景很美，没有什么危险。这事儿，谁也说不准，不过，人在做，天在看，咱们凭良心就行了。” 老胡笑了笑，突然嘶了一声，指着我们来时的方向，眯着眼去看，话锋一转，道：“那是什么山？山形真怪，像个桃子。” 老江看了看，道：“哦，那个呀，不是什么有名的地方，比不上神女峰，咱们当地人就叫它仙桃山，山势不高，不过比较大，要过山很困难。哦，对了，那山深处还有一个少数民族的村寨，唉，那里面的人日子过的特别穷，也不识字，山路不通，买个盐，来回都要一天一夜，不过听说几年前，送出了一个大学生，当时整个村寨摆流水席庆祝，有进山采药的遇上了，白吃了两天。” 老胡立刻露出惊喜的神色，道：“还有少数民族的村寨？太好了，我们这次取景就是想拍摄一些古寨落的生存现状，老江，你能不能带我们进去看看？” 我立刻听出不对劲，老胡这摆明了是想进仙桃山，难道那座山有蹊跷？我不由将目光移过去，突然发现一丝不对劲，那仙桃山其实也是巫峡的一脉，地势靠后，隐没于巫峡后面，只露出半个桃子脸，不过此刻我仔细观察，却发现那桃子所处的位置，赫然就是那裂缝所处的方向！ 难道…… 我猛的明白过来，老胡善观山水地穴，估计他刚才在裂缝处已经看出了门道。 想到此处，我定下心，见老江不说话，也赶紧趁热打铁，佯装惊喜，道：“现在的古村寨可是越来越小了，如果真像你说的，必须得引起重视，不能让民族文化遭受损失。” 老江大约不懂，一脸懵懂的问道：“咋重视？” 我噎了一下，随口瞎掰：“比如告诉政府，让政府给寨子里的人实行义务教育，或者发生活补贴。”老江连忙点头，道：“应该的，应该的。我十六岁的时候，跟县里的人进去过一次，那里的人过的太苦了，娃娃八九岁还是光屁股，没鞋子穿，漫山遍野跑，脚底全是伤口和老茧，到现在都还没通电灯。不是说，知识改变命运吗？要真能义务教育，以后也就不用窝在大山里了，这可是积德的好事，成，我带你们进去。” 没想到老江心地这么淳朴，我愣了一下，突然觉得脸上有些火烧火燎的，心里一阵阵发虚，不敢再去看那张朴实的面孔，我赶紧移开目光，佯装去看风景，不期然的与解小九目光相遇，他面无表情的脸突然笑起来，比了个唇形，似乎是：“义务教育你来做？” 靠，说这么缺德的谎，我已经够心虚的，能不能别再伤口上撒盐。 懒得去看解小九，我自顾自的跟胖子扯皮，很快，老江划着筏子靠岸，开始带我们往桃子山爬。 桃子山前，是一道山陵，我们此刻就站在山陵脚下，要想去桃子山，先要翻过这道山陵，而那座古寨，坐落在桃子山山腰处，老江说，咱们必须得快，现在是十二点整，咱们得争取在五点左右到达古寨，否则五六点，夕阳西下时，山里就不好走了。 这条山路很不好走，确切的来说，根本就没有路，巫山的特点就是山石多，水汽重，我们行走再山间，脚下的青石上长满了青苔，石缝间是各种不知名的低矮草被，即使已经是正午，山间还是云烟雾绕，林木山石都泛着一层水汽，树木仿佛都被洗过一样，看不到一丝灰尘。 如果不是急着赶路，如果不是这次进山的目地不纯，这里确实当得起人间仙境四个字。 一路上全是老江在领路，一开始可以看到砍柴人踩出的山道，走到后面，已经完全没路了，我们的脚印和林间野兽的脚印重合在一起，时不时能看到一小股流动的清泉，或者在藤蔓盘庚，古木参天的山间发现珍稀动物的身影，它们十分畏人，往往只留下一个模糊的影子。 这一路景致虽然如同仙境，但高强度的行进还是让我觉得吃不消，这一次我们的负重很大，而且全是山路，动不动就要手脚并用的攀爬，身上的衣服也被沁润，和汗液交织在一起。 我们中体力最后的是老胡和小花，小花负重给我差不多，但除了微微喘气，也没有其它表现，反观我和胖子，两人气喘吁吁，上气不接下气，仿佛随时会累趴下。我更惨，两条腿都在打颤，没有在巫山深处行走过的人，无法体会这种感觉，即使你能爬到泰山顶，能上黄山颠，也绝对会在巫山折服。 这是两种完全不同的山，五岳经过无数人类的踏足，修出了平坦的阶梯、栈道，而巫山深处，却仿佛亘古无人踏足过，所有的路都要自己踩，你永远无法猜测，下一步将踏上什么，或许是横断眼前的古木，或许是巨石，或许是无处可攀，高达几米的山壁。 老江大约走惯了山路，身上有没有负重，因此走的最轻松，老胡和小花跟在他后面，胖子第三，我垫后，我虽然累的双腿打颤，但我实在不想在当拖油瓶，因此咬牙忍着，最后也不知走了多久，胖子最先投降，往布满青苔的石头上一座，摆手喘息道：“不、不行了，他娘的，再这么下去，胖、胖爷我，肯定是……第一个爬山累死的摸金校、校……” 有了胖子垫底，我也撑不住，一屁股跌坐在石头上，我听他满嘴冒黑话，直接就踹了他一脚，道：“累、累死你活该，少说两句。” 老江也出了一身汗，见我们实在走不动，他担忧的看了看天色，道：“歇一下，咱们还得赶路。”现在确实不是喊累的时候，我们没人再说话，坐在原地快速休息，只坐了不到十分钟，就咬牙起身。 临近五点半时，太阳落山，林子里瞬间暗了下来，老江心急火燎，道：“快些，快到了。”我看了一眼，到处都是阴沉沉的，由于山间古木参天，即使太阳还没有完全落山，但山林里的视线，已经黑的如同晚上七八点，而且没有霓虹灯，就显得更加黑暗。 我往远处看，视线被古木的枝干遮挡，黑暗中没有看见任何有人烟的景象，这才想起，老江说寨子里还没有通电，估计就算寨子离的近，此刻也是看不见的。 就在这时，林间突然响起了一种野兽的叫声，有些像狗，又有些像狼，很古怪，我从来没有听过，而且听声音，时远时近，也无法辨别方向。 小花脸色一变，从腰后抽出了一截棍子，这根棍子我见过，能伸能缩，在四川四姑娘山里，他曾经靠着这根棍子，仿佛齐天大圣一样，游走于悬崖峭壁之间。 小花将棍子抽出来，双手一拧，棍子顿时长了一倍。 老胡嘶了一声，侧耳倾听，片刻后，他眼光一动，神情凝重道：“是豺，数量还挺多。”老江也在听动静，他住在巫峡边上，自然比我们懂，他听了一下，脸色大变，道：“是豺，而且朝我们过来了，你们听，声音远近不一，它们正在包围我们！” 我仔细一听，果然，声音一会儿从前面传来，一会儿从后面传来，一会儿又在左边。 他娘的，这年头，不仅狼成精了，连豺都会用战术了，无怪老祖宗说豺狼豺狼，合该它们是亲戚。

  