

巫山妖棺 第六十九章 飞蚁王小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-14      我顿时就吓的一个激灵，赶紧叫道：“捂住耳鼻，它们会钻进去！”才说了这一句话，嘴里就飞进了不知多少只飞蚂蚁，舌头上一阵刺痛，我连忙一闭嘴，直接就将那些蚂蚁压死吞了下去。 最惨的是我和赵旺，先前为了做绳子，我们俩只有上半身剩下一件t恤，除此之外，从大腿到小腿，脸上手上，全都裸露在外。 我只觉的双腿一阵刺痛，最后甚至有飞蚂蚁顺着内裤边往里钻，我立刻甩了甩脑袋就要去捂下面，他娘的，孤独了二十多年，可不能报废在这里。 谁知我刚捂了下面却护不住上面，飞蚂蚁直往鼻腔里钻，我赶忙鼓着呼吸往外喷气，听说五官是相通的，蛐蜒可以顺着人耳朵钻进大脑里，不知道这些东西会不会也往脑袋里钻，顿时我也顾不得小兄弟了，先捂住耳朵要紧。 这时，胖子和老胡脱了身上的外套挥舞起来，驱散了不少飞虫，胖子大叫道：“快跑！往后跑。”退出神道，后面就剩下一架鬼桥和白面桥，也不知道有没有机关。 一开始我以为白面桥是活人走的，现在一看这墓主阴险的手段，心里顿时就没了底，只怕剩下的两座桥，都不是什么善茬，那两座桥拱度十分惊人，谁知道桥中央会有什么鬼东西。 我连忙道：“往后退也不是办法，这东西太多了！”仅这片刻间，飞蚂蚁已经越来越多，我话音刚说完，耳边突然传来赵旺的惨叫声，我回头一看，顿时惊住了，也不知是不是赵旺细皮嫩肉，他身上的飞蚂蚁竟然比我还要多，被咬的抱头鼠窜，鼻孔口腔都有蚂蚁进进出出，两条腿上黑麻麻一片。 我心里一沉，一把夺过胖子手里的衣服，直接往赵旺腿上去打，一打就飞起一片蚂蚁，赵旺缓了缓气，立马捂着脸从地上爬起来。 胖子被我夺了衣服，嘴里骂了句娘，将装备包舞了起来，一大包装备被他舞的虎虎生风，我们周围的飞蚂蚁到真没那么多了。 这时，我低头去看自己的腿，只见两条腿上，全是一个个红疙瘩，就像被蚊子盯过一样，而且还带血，虽然血量不多，但看起来分外骇人。 我们四人连忙背靠背，迅速围成了一个圈，靠着衣物驱赶蚂蚁，但渐渐的，周围嗡嗡嗡的声音越来越大，从那道门里飞出来的蚂蚁也越来越多，而且个头也越来越大。 我们靠着手里的衣服驱赶，挥舞的手臂都发酸了，我心里也越来越乱，这样下去不是长久之计，如果这些东西盯着我们不走，我们迟早会耗尽体力。 这时，老胡吼道：“飞虫怕烟，想办法用烟熏！” 烟、烟！ 我猛的反应过来，对胖子吼道：“王胖子，是时候为革命做贡献了，快捐献一件衣服！” 胖子吼道：“他娘的，你怎么不捐献！” 我道：“老子浑身上下就剩一件衣服，你是不是想我连裤衩也脱掉，就算要脱裤衩，老子屁股太小，还是你裤衩布料比较多！” 胖子骂了句粗话，道：“放你娘的狗屁，胖爷还不想长针眼！”接着，胖子极其快速的脱了件衣服扔给我，我把那件衣服往赵旺手里一塞，接着用胳膊顶了他一下，将他顶入了我们三人的包围圈里，吼道：“点火，包里有水！” 接着，我和胖子老胡将手里的衣服和装备包舞的溜溜作响，手臂都酸麻了也不敢停下来，那些蚂蚁不知是不是吸血类的，像是饿疯了一般，稍有缝隙就不要命的冲上来。 我只听耳后传来赵旺打火的声音，但打了半天也不见有火光亮起来，这时就听胖子嚎了句：“靠，敢啃胖爷的胸肌！”说完，耳边风声大作，似乎是胖子舞的更麻利了。 胖子舞的是装备包，重量极大，就算他劲儿再大也撑不了多久，我忍不住催促赵旺：“小子，快一点，他娘的，你慢蹭蹭的吃奶呐！” 话刚说完，火光就亮了起来，火苗舔了一下我的屁股，烧的我顿时就往外蹦，紧接着，火里传来呲呲的声音，就像烤肉一样，接着，一股浓烟顿时弥漫开来。 “咳咳！”不知是不是衣服布料的原因，浓烟里夹着着很浓厚的化学原料气息，非常刺鼻，我忍不住咳嗽了两下，眼睛都流泪了，手下的动作不禁顿了顿。 但接着我便发现，那些蚂蚁不敢靠近了，大多数都飞得比较远，形成了一个黑压压的包围圈，只有些个头大如毛豆的蚂蚁敢冲过来，但数量不多，都被我们直接拍死了。 赵旺瘫坐在火堆旁，脸上汗淋淋的，他旁边是一堆衣服，由于是十月份的天气，我们进山穿的衣服料子都比较厚，而且是户外装备，因此比较耐烧。 衣服燃着火苗，赵旺哆哆嗦嗦的将水倒在手里，然后往衣服上洒，火苗被压制的很小，冒出大量的黑烟。 胖子也比较谨慎，不敢坐下，目光赤红的喘气，伸手揉胸，他一脱了衣服，胸前就全是泛着血丝的红疙瘩，我看了看老胡，脸上也一样，估计现在我们四人，都是一脸的红豆。 我们三人不敢放松警惕，除了赵旺瘫在地上喘气，没人敢坐下。 这时，那墓室后面，还不断有蚂蚁往外飞，只不过数量少了很多，估计是碍于浓滚的烟雾，一旦烟雾少下去，天知道后面还有多少飞蚂蚁。 胖子喘息道：“他娘的，这后面该不会是个蚂蚁窝吧！早知道敌敌畏就该留着！” 老胡咽了咽口水，喘声如牛，道：“民间管长了翅膀的蚂蚁叫‘飞蚁王’，是有毒的，只不过毒性不大，不过如果被咬的多了，那就说不准了。” 老胡博学，知道的也比较多，我连忙道：“胡哥，这衣服支撑不了多久，有没有其它办法避一避？”老胡喘了几下，道：“这些东西是靠嗅觉来进行攻击的，你们谁有带味道刺激性大的东西，或许可以干扰它们。” 刺激性大的东西？ 我想了想，猛的一拍脑袋，道：“皮炎平算吗？”我这几年下斗，都快被山里的虫子咬怕了，因此进山前，每人包里都塞了一支，如果我没记错，胖子的包里我还特地塞了两只，特殊关系，特殊对待嘛。 老胡道：“试一试，包里还有雨布，先抹皮炎平，然后钻到里面躲一阵子。”我赶紧去翻背包，但那皮炎平只有一指长，散在装备包里，半天才翻出来，一打开，就是味道浓烈清凉的药香味，味道比较冲，我们四人赶紧往身上抹，被飞蚁王咬出来的伤口虽然不大，但数量太多，一抹上去就浑身刺痛。 老胡将包里墨绿色的雨布翻出来，冲我们猛打手势，道：“快，衣服就快烧光了，先躲进来！”那雨布有一床被子大小，很厚实，折起来易携带，当年远征军赴缅作战就有配备，只是数量不多，如果那时候能大肆配备，估计也不会在缜缅丛林里死伤几万人。 现在这种雨布已经是野外探险最方便的东西，布料极其柔韧，便是蛇也很难轻易咬穿，便于携带，必要关头还可以遮风挡雨做成帐篷。 我们四人连忙钻进去，将雨布的边角内翻，翻出装备包里的撬子起子一类的铁器，将边缘压得严严实实，接着用一根探土钢棍撑在中央，勉强撑起了一个高约半米，直径约一米半的‘帐篷’ 但我们四个大男人挤在里面，还是很憋闷，动一下都困难。 很多飞虫都有驱光的天性，为防万一，我们也不敢打开手电筒，趴在地上，蜷缩在雨布里，竖着耳朵听外面的动静，一动也不敢动。 很快，外面那堆衣服燃尽了，唯一一点微弱的火光也熄灭了，我的眼前陷入一片黑暗，鼻子里全是四人身上说不出来的臭味，帐篷外面，密密麻麻都是飞蚂蚁飞舞的声音，有很多还撞到帐篷上，雨布如同被大雨击打一样，发出啪啪的声音。 不知是不是皮炎平的味道掩盖了我们身上血肉的气息，外面虽然嗡嗡的声音大作，但并没有攻击我们，我们四人一动不动的趴在地上，时间久了，空气不流通，呼吸越来越粗重。 最后实在是憋不住气了，仿佛再不通一下空气就会憋死一样，我轻手轻脚的将雨布的边角掀开一条小小的细缝，细缝虽然小，但从那里流进来的空气却让人如同久旱缝甘露一样。 偶尔会有些飞蚁王顺着细缝往里爬，但数量都不多，全部被我用手指给压死了，指尖都是黏糊糊一片。 我们在雨布里，也不知趴了多久，浑身都麻木了，身上因为药膏产生的刺痛感也减轻了不少，或许这药膏有用，伤口处也没有那种又痛又痒的感觉了。 许久之后，外面嗡嗡嗡的声音才小了下去，我们不敢轻举妄动，直趴到外面一点声息也没有时，才敢掀开一条大缝息。 紧接着，老胡打开了手电筒，昏黄的光芒顺着细缝射了出去，我探眼往外看，已经看不到飞蚁王的踪迹，估计要么是飞到别的地方了，要么就是返回墓门后的空间里了。 我见没有大碍，这才掀开了雨布，就在这时，我耳里突然响起了一阵呼噜声，我一怔，顿时怒了，好个老胖子，这都什么时候了，居然还敢睡觉！ 我一转身，低头一看，发现睡觉的不是胖子，而是赵旺，蜷缩着睡的口水都流出来了。 胖子坐在地上，看了看老胡，看了看睡觉的赵旺，紧接着，冲我比了个大拇指，道：“你这伙计，有胆色，这都能睡着，真有你当年的风范！” 靠。 我忍不住骂了句脏话，正打算一脚将赵旺踹醒，结果脚还没踢到他屁股，却一把被胖子握住了。 我看了看胖子捏住我脚的手，再一看他的神色，顿时明白过来，立刻收回了脚，压低声音道：“说吧。”胖子放开手，一个驴打滚从地上翻起来，指了指睡着的赵旺，压低声音道：“胖爷我还是那句话，就他这熊样，能安安稳稳活到现在，我就不信你没怀疑过，能装怂装到这份上，可不是一般人能干出来的事。决定由你做，不过……关键时刻，别让我失望，想想金毛吼。” 接着，胖子不说话了，直接一脚踹到赵旺屁股上，骂道：“他娘的，你小子睡的够舒服的！”赵旺身体弹了一下，嘴角还流着口水，张着眼慌张的茫然四望，整个人一副还懵懵懂懂的样子。 胖子的最后一句话，让我心中一沉，金毛吼是胖子给金算子起的外号，我知道胖子是在提醒我，我的决定不仅关系着我自己的命，还有前来帮忙的老胡，如果赵旺真的是…… 不知怎么，我竟然有想起了那块形状如同尸斑一样的东西，那究竟是我眼花多心了，还是真实存在的？ 老胡神色不变，他心思灵敏，自然能猜到我和胖子的矛盾，见赵旺醒了，老胡不动声色的打了个手势，接着指了指先前锁柱的角落处，低声道：“看来这地方没有什么八十一道机关，估计是个套子。”接着，他又指了指半开的墓门，道：“事不宜迟，先离开这里。” 我们没再说话，快速的收拾好地上的装备，紧接着，由老胡打头，我第二，赵旺第三，胖子垫后，四人向着墓门后面走去。

  