

巫山妖棺 第六十五章 真假难辨小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-14      老胡没有回答胖子，而是对我们分析道：“这鬼雷山的旱天雷，其实多半是那些地雷搞出来的，真正能打上十八道的旱天雷，百年也难遇一次，我看你们所听到的那十八道神雷，肯定是打煞弄出来的，普通的粽子生物电不够，根本引不了雷。” 胖子目瞪口呆，喃喃道：“乖乖，小哥还藏着这么一手，早知道咱们当时直接钻盗洞出去等雷就成了。”赵旺也在旁边猛点头，道：“邪哥，我早就劝你出去了，你就是不听，现在好了吧……” 此刻，我真是有种想骂娘的冲动。那挨千刀的闷油瓶，既然要带着粽子去引雷，也不知道提前招呼一声，现在我带着一帮人执意往前走，如果真折在这里，我死倒也罢了，要连累老胡两人跟着陪葬，我就是死了也不安心。 大约是看到我一脸懊悔的神情，胖子叹了口气，拍了拍我的肩膀，道：“只要小哥没事就好，他没见到咱们出去，肯定还会下斗来找人，有他在，咱们想死也死不了。” 我忍不住叹了一声，胖子虽然不靠谱，但他这话算是说到点子上了。闷油瓶平时虽然像个闷葫芦，但他对我和胖子怎样，我心里跟明镜儿似的，只要他平安无事，肯定会下斗救我们，以闷油瓶机的阅历，肯定会发现这个墓中墓的奥秘。 想到有闷油瓶当后援，我们几人都精神大振，老胡补充了些体力便缓过劲儿来，起身观察周围的环境，接着，他的目光停留在了那扇墓门上，看的极为专注。 我一边想着闷油瓶的事，一边却在提防着赵旺，但越看越觉得他于常人无异，忍不住有些怀疑，先前是不是我自己看错了？没准是这小子跟哪位美女亲热时种下的印迹？ 但细细一想，这小子在我店里打工两年多，也没见他与什么女人来往，即便真有来往，这十多天下来，印记也该消了。 我越想越没底，便忍不住想确认一下。 赵旺大概也累的狠了，有休息的机会，便可着劲儿歇气，四仰八叉的倒在地上。我心中一动，轻咳一声走到他旁边，道：“装备包里还有些药，你腿上的伤趁机会包扎一下，我帮你。” 如果真是尸斑，那么他的脚底肯定会有印记，因为尸斑的形成，是由于人死后的血液沉积，都是由下往上，越是下面的地方越明显。 赵旺顿时睁开眼，露出一副受宠若惊的表情，道：“这、这多不好意思，我自己来就行了。”我没理他，把他的腿抱在怀里，装模作样要去脱他的鞋子。 胖子在旁边感慨道：“小赵同志，你瞧瞧，这么好的老板打着灯笼都找不到，你以后可得好好效力。”赵旺连连点头，道：“是，是，邪哥人就是好，不过还是别脱鞋了，我脚臭。” 我没理他，直接扒了他的鞋子，顿时，一股脚臭味直冲鼻腔，差点儿没把我熏死。 胖子哎哟一声，道：“这味儿比我还大，我说年轻人，要讲卫生。” 赵旺脸都红了，我怕错失良机，赶紧骂了胖子一句，道：“他娘的，你下斗还有空洗脚啊。”说着便去脱赵旺的袜子，赵旺有些不好意思，脸红脖子粗的直叫：“老板，别、别这样……” 不过他阻止不了我，很快就被扒光了，我一边给他上药，一边趁机看他的脚底，一看之下我不由愣住了。 他的脚底是烂的，但不是腐烂，而是水泡破裂后的伤口，粘腻腻一片，看着都疼，难怪这小子走路都一瘸一拐的。由于他整个脚底几乎都是烂水泡，还粘黏着血丝，我几乎看不到原貌，瞟了好几眼都没有发现尸斑一类的痕迹。 难道真是我多心了？ 那或许不是什么尸斑，而是淤痕？他一个菜鸟下斗，身上带上些淤痕也很正常。想到这儿，我甩了甩头，觉得自己这两年真是小心过头了，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，看来自己真的不适合再下斗了，在这样下去，肯定会成为一个疑神疑鬼的神经病。 我摇了摇头，将他脚一扔，道：“自己上。” “啊！” 我瞪了他一眼，道：“啊什么啊？你脚太臭了，注意卫生。”赵旺顿时露出一副欲哭无泪的表情，让我有一种在欺负妇女儿童的感觉。 就在这时，老胡突然倒抽一口凉气，头也不回的叫道：“吴邪，你过来。”他目光紧紧盯着墓门上的图案，道：“你们看，这是什么？” 我凑过去细看，发现墓门上刻的是墓主下葬时的场景，但看着看着，我就发现不对劲了，因为这画的上半部分，竟然是那个明朝墓的修建图！ 画中又一次出现了那口变形蟒棺，只不过这一次，棺材还没有盖上，里面躺了一男一女两个人，是一副合葬的场景，棺材旁边，站了一个面带鸟面具的人，似乎是在举行下葬仪式。 而画的下半部分，场景却突然变了，似乎是在另一座陵墓里，画中的主人翁是那个带着鸟面具的人，他只留下了一个背影，似乎一直在往前走。 紧接着，画的最后一副场景，那个带鸟面具的人转过了身，接着就盘腿而坐，不再动了。 怎么回事？这扇墓门里，怎么会有上面明朝墓的修建情景？ 我顿时就发懵了，一直以来，我以为这个墓中墓是不同朝代的，但现在看来，这两座墓，竟然是在同一时间修筑的，这太不符合常理了。 胖子显然也觉得不对劲，盯着墓门上的图案不住揣测，道：“这两座墓的主人，难不成是亲戚？” 我也觉得丈二和尚，摸不着头脑，特别是壁画里面那个带着鸟面具的人，为什么会同时出现在两座墓里面？难道说他就是这两座墓的设计者？ 胖子推测了半天都没有头绪，便对老胡道：“我说姓胡的，你没事瞎咋呼什么劲儿，我看这上面刻的，就是一户亲戚同时死了，为图方便，修了个二层墓，没什么搞头。” 老胡目光一直没离开过墓门，闻言呸了一声，道：“你懂个屁。”说着，他指着画中那个带鸟面具的人，对我道：“吴邪，你来看，这人的衣服有什么问题。” 这石门上的壁画是刻出来的，篇幅较大，但线条比较细，因此不太好辨认，我盯着看了半天才终于看出一点苗头，顿时察觉出问题，因为那带鸟面具的人，身上所穿的衣服是一件羽衣。 羽衣不属于古人的便服，而是一种特殊身份才会穿的衣服。 “这人是个方士。”我回道。 赵旺也跑过了凑热闹，道：“好像是，应该是个道士。” 老胡点了点头，神色颇为激动，道：“不错，他穿的衣服，是古代一些方士的正服，这种羽衣的造型层层叠叠，寓意鸟羽，有‘如鸟升天’的寓意。” “我之前就跟你们说过，真正能认出神仙穴的，往往都是这些堪舆方士，但他们即便认出来也不会点出来，而是偷偷摸摸记下方位，留着给自己用，你再看这个人。” 说着，老胡指着最后一副图案，上面是那个盘腿而坐的鸟人。 这时，赵旺突然咦了一声，道：“他死了。” 我和胖子一时没反映过来，赵旺见我俩不明白，便指着那个人道：“邪哥你看，这个人双腿叠坐的方式叫‘叠云坐忘’，是一些修仙练道的人死时的坐化方式，这人已经死了。”我对这些方士的事情还真不了解，赵旺平日里喜欢琢磨些冷门的东西，到是比我还清楚。 我看着那个带着鸟面具的方士，再一想老胡先前的话，心里顿时咯噔一下，顿时冒出一个想法。 老胡点点头，对赵旺的话表示认同，紧接着，他分析道：“这些方士想要进神仙穴，并不是挖个坑一埋就能了事，要想聚集穴里的生机，必须要对葬地进行风水布局，这是一个大工程，并不是一般人能完成的，况且，大多数的方士，并不会有太大的财力与物力。” 这下子，不仅是我，连胖子也反映过来，嘴里啧了一声，喜道：“他娘的，我明白了。这鸟人是借了上面那位王爷的势力，在王墓下又挖了一个墓穴。” 老胡激动的搓了一下手，道：“不错，这人也算有大本事，他帮这王爷点好墓穴，修了这个上下墓，让王爷住上面，自己在下面，而且，他还把这位王爷当枪使了。” 赵旺疑惑道：“当枪使？” 老胡在他肩膀上拍了一把，笑道：“傻小子。” 接着，他解释道：“咱们进了那王爷墓后，凶物就层出不穷，其实我当时就在奇怪，按理说，一个神仙斗里，是不应该出现这么多凶物的，当时我甚至怀疑，是不是这里的风水已经被破坏了，现在我才明白，这方士不仅利用王爷的财力为自己造墓，而且他还很隐晦的对上面的风水做了改变，使得上面的墓穴呈现大凶之像，风气完全败坏，碰上会摸金点穴的盗墓贼，肯定会上当，以为上面是个神仙斗，事实上，真正的神仙斗却是这里，而那上面却被这方士布置成了一个大凶之地，用墓主人当挡箭牌，这份心机实在可怕。” 胖子嘴里嘶了口气，道：“搞了半天，上面是个引蛇出洞的假穴，那王爷可真够可怜的，生前帮人造坟，连死后都被人利用了。” 我心里顿时激动起来，难怪那上面的墓穴处处透着诡异，搞了半天根本就是幌子，那么这斗里，岂不是有真正的仙丹？

  