

巫山妖棺 第三十三章 红凶小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      此刻我留下来也没用，一咬牙三人就往树林里冲，老胡不知被那粽子伤到哪里，居然还需要胖子扶着才能跑动，而我身后，还能听到一种如同鬼啸一样的凄厉声音，夹杂着青铜链条晃动的声音。 闷油瓶这个人，有把握解决的危险，就会直接扼杀掉，他刚才既然会跑，就说明他自己都没用把握对付那个红凶大粽子，即便能砍死它，估计也要付出一些代价。 我估计从那颗树上荡下来时，身后站的应该就是这只粽子，估计是后来被闷油瓶引回洞里去了。 我们三人在树林里一通乱窜，我只记得闷油瓶的话，吼道：“一直往前跑，别散开。”刚说完，脚下就绊了一个东西，这一下来的太突然，我整个人踉跄倒地。 他娘的，人倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝，之前过沼泽都没用摔过，现在这关头居然摔跤！我真恨不得抽自己两个耳光，赶紧从地上爬起来，低头一看，顿时毛骨悚然。 绊倒我的是一颗头颅。 一颗红通通的头颅。头颅也是肿胀的，五官依稀可见，被肿胀的红色皮肤撑的变了形，形成一张极其古怪的脸。 这是一种极致的红，如果非要给它加个比喻，那么大概是像清代的郎窑红瓷器，红的浓重而艳丽，如同鲜血一样，这样红得扎眼的颜色，如果刚才在我前面，我肯定会发现，也肯定会避开。 也就是说，它是突然出现的。 我咽了咽口水，喉咙里发出咕噜的声音，此时，胖子和老胡已经跑出了我的视线范围，我也不知道他们跑了多远。看到这颗头颅的一瞬间，我就冒出一个想法，这是那颗粽子的头颅。 虽然古代有斩头的死刑，但死后，家人会找来工人，将头颅和尸体缝合起来下葬，勉强算留了个全尸。 这颗头颅刚才是从什么地方冒出来的？ 我后退一步，再反应过来的瞬间，直接举枪就打，近距离的冲着那颗头颅连开了三枪，枪声在林子里回荡，格外刺耳。 此刻，我也不知道自己跑了多远，耳里已经听不到那种鬼啸声，也不知道闷油瓶有没有将那粽子解决掉。此时，回荡在我耳边的只有枪声，浓重的火药味道取代了林间腐败的气息，我开完三枪，直接就开始往前跑。 往前跑，往前跑…… 混乱间，我脚下又绊了一个东西，整个人狼狈的跌倒在地上。 不可能，我前面是空地，刚才，明明什么也没有。 我整个人都僵了，浑身汗毛倒竖，紧接着，我感觉就在自己的脚下，响起了令人毛骨悚然的咯咯声，这种如同在咀嚼骨头的声音我太熟悉了，顿时头皮就麻了，僵硬着转头一看，那颗红色的头颅，不知何时又到了我脚下，只是这一次，它鼓胀的两腮在不停的动，仿佛在磨牙。 就在我看它那一瞬间，那对肿胀的眼皮突然往上一翻，一对如同死于一般血红的眼睛就露了出来，我脑袋一僵，整个人都懵了，也不知哪里来的勇气，仿佛是下斗这么久形成的条件反射，直接就着倒地的姿势，一脚就踹了过去。 也不知踹中了哪里，那东西似乎被我踹飞了，我顾不得看，爬起身，狼狈的往前跑，手里打着手电筒，光线照射不到的地方，全是浓重的黑暗，眼前是模糊的雾气，只能从腐叶上深浅不一的印记看出胖子的行进路线。 我整个人的神经高度紧绷，身体向前狂奔，耳朵却一直听着身后的动静，紧接着，我又一次备绊倒了，这一次我看都没有看，直接朝绊我的东西踹了一脚，头也不回得往前跑。 我不知道那玩意究竟是怎么回事，究竟是软粽还是硬粽，如果是个硬粽，怎么总是无声无息出现在我的脚下，难道它会飞吗？ 我下意识的就看了一眼头顶，这一看，顿时腿就软了。 因为我这才发现，那颗血红的头颅，一直就悬在我的头顶…… 瞬间，我觉得自己的心脏都停止跳动了，血液指望脑袋上面冲。 紧接着，我眼前一红，根本来不及反应，那个头颅就直接朝我的脸扑了过来，一股巨大的力道撞到了我脸上，我怀疑自己引以为傲的鼻子估计都被撞塌了，紧接着，脸上覆盖了一层冰凉的液体，接着便是一阵刺辣辣的痛，仿佛备泼了硫酸一样，我被撞到了地上，如同硫酸般的感觉，让我连眼睛都睁不开。 如果是一般人，恐怕早已经吓的心肌梗塞了，但我好歹是下过几次斗的土夫子，恐惧过后，在强烈的求生意志下，我直接将整个装备包的舞了起来。 事实证明，人在生命受到威胁时，爆发出的潜力是无穷的，那装备包被我舞成了防御圈，我闭着眼往前冲，也不管那颗头颅在哪里，忍着脸上火辣辣的刺痛往前跑，也不知多久，我的眼睛终于可以睁开，而此时，我也不知道自己跑到了什么位置，但周围的古木已经没有那么多，隐隐能看到山石，就在这时，我听到了打鸣声。 是山鸡打鸣的声音。 原来不知何时，已经是黎明了，光芒虽然不大，但那种浓重的黑暗已经被驱散，连一直以来笼罩的雾气都消散了许多。 我手里的装备包啪的掉在地上，双手撑着膝盖，在原地喘着粗气，巨大的体力消耗，让我整个人几乎虚脱，两条腿都再打颤。 胖子他们好歹还睡了半夜，我却一直没合眼，白天赶山路，晚上又是鳄鱼又是红凶无头尸，他娘的，美国好莱坞一定要请我当主角啊，冒险片都没这么玩命的啊！ 我再一次看到黎明的微光，几乎有种想流泪的冲动，第一次觉得阳光是这么的可爱，即便它现在是如此微弱，却一下子驱散了心中的阴霾。 那颗头颅没有追上来，但闷油瓶同样也没有追上来，我之前那一通乱跑，虽然毫无章法，但一直向前，应该没有偏离闷油瓶定下的方位，我看了看周围的环境，古木没有那么茂密，极目望去，还可以看到起伏的山陵，估计这里应该已经是乱坟沟的边缘地带了。 我在原地换了口气，知道现在还不是休息的时候，便随意往嘴里塞了一大块巧克力补充能量，紧接着，便拖着疲惫的脚步寻找胖子两人的踪迹，很快我就发现了目标，那是一串脚印，由于下过山雨，这里又没有积聚落叶，因此脚印很明显，那是两个人的。 我顺着脚印跟下去，穿过一片碎石带时，眼前出现了一块巨石，巨石下方的凹陷处，形成了一块椭圆形的空间，如同一个天然的山洞，此刻，山洞里的黑色充气垫上，正睡了一个人，胖子一手抱着枪坐在气垫旁边。 他一见我，松了口气，道：“天真，没事吧？”躺在气垫上的是老胡，此刻睡的很沉。 这种气垫是新型的野外露营装备，塑胶制，充满气时，足有四米长，由于中间不接地，是中空的，非常保暖舒适，放了气收起来，不过一个篮球大小，所以现代科技就是好，估计再过十年，下斗就会变得跟旅游一样。 我冲胖子摇摇头，没力气说话，一屁股坐倒在石块上，看着睡死得老胡，道：“他怎么样？” “一到这里就晕了，背后被抓了一把，伤口泛绿，给他打了针，好像用处不大。”胖子神情担忧，没了平时开玩笑的神色，紧接着，他嘶了一声，问道：“天真，你的童子尿还有没有，给老胡试试。” 我虽然很想抽他一巴掌，但忍住了没下手。当初在昆仑山的时候，我眼睛被大萝卜祸害了，也是用尿洗好的，在雅布达的那间壁画石室里，也帮过大忙，所以童子尿这东西，确实有药用性。 救人要紧，我感觉了一下，似乎没有尿意，这一夜整得，尿都吓没了。 冲胖子摇了摇头，他立刻扒出水壶，道：“喝，多喝点，老胡的命就系在你的命根子上了，你今天要是尿不出来。胖爷我废了你。” 我有些郁闷的灌水喝，坐在软垫上观察老胡的伤口，背上一道巴掌大的口子，伤口到不深，只是周围泛着绿。 胖子问道：“小哥呢？” “没跟上来。”那无头红凶不好对付，我有些担心，隐隐觉得闷油瓶这次会吃亏。

  