

巫山妖棺 第十四章 女鬼小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      思来想去，我实在想不出这其中的关键，满脑子都是路人甲、二叔还有小花的影子，到最后都忍不住骂娘，操，我一个大好青年，大半夜的，想什么不好，非得想三个男人，此时，夜已深，我看了看手表，已经是凌晨一点。 听着外面似乎没有人走动的迹象，我蹑手蹑脚的起身，准备试试运气，这解宅又不是古代的皇宫，还能真把我困住？摸着黑往外走，一路上并没有什么人看守，不多时便到了中庭的花园，我记得，沿着花园的走廊往外，可以直通大门，到时即便大门紧闭，对于一个土夫子来说，翻一堵墙到真不算难事。 此刻夜色正黑，我怕惊动人，也不敢点火，就这朦胧的月光在黑暗中穿梭，就在我沿着走廊往大门摸去时，晃眼间，突然发现，花园中庭的地方竟然站了一个人。 我本来就是偷偷摸摸，冷不丁冒出一个人影，立刻被吓了一跳，脚步一顿，下意识的放缓了呼吸。 黑暗中，那人影瘦长，似乎似个高挑的女人，批着黑发，似乎是背对着我。 奇怪，大半夜怎么站了个女人？ 我怕惊动人，猫着腰贴在柱子后面，眯着眼看了半天，发现那女人一动不动。 难道是我看花眼了？那或许不是个人影，而是假山？ 就在我怀疑自己是不是看花眼时，那女人突然动了一下，紧接着，她开始往前走，背对着我，离我越来越远，就在这时，不知何处突然响起了一声犬吠，紧接着，那女人的影子，竟然嗖的一下，突然消失了。 我浑身一僵，猛的眨了眨眼，人呢？ 难道我看花眼了？ 不可能，那明明是个女人的影子，而且还会动，怎么会突然消失？难不成是见鬼了？要是以前，我恐怕真以为遇鬼了，估计早吓的大叫，不过这两年，真鬼假鬼也见了不少，死在我枪口下的也能排号，要真被吓住，我这两年就白混了。 况且，虽然这是清代的老宅子，但出了宅子，外面是高楼大厦、霓虹辉映，北京城内，我还真不信有鬼。 既然没鬼，那这女人大半夜，鬼鬼祟祟，肯定有问题。 我心中一动，这老九门的解家宅子，深更半夜出了个鬼鬼祟祟的女人，被好奇心一驱使，我立刻猫着手脚往那女人先前所在的位置走去，走过去才发现，这里有不少景观假山，那女人先前就站在假山旁边，然后往里面走。 我立刻借着微光轻手轻脚的往里面摸，戌时，一口井模模糊糊出现在眼前，黑洞洞的井口，似乎比黑夜更加幽暗。 女人、古井……这场景怎么想我都觉得像恐怖片，一时心中升起一股奇怪的感觉，四下看了看，假山已经到了尽头，面前除了这口井，再也没有其它东西，难道那女人真的钻井里去了？ 操，这解宅还真的闹鬼啊？ 我头皮麻了一下，但潜意识里还是抗拒这种不靠谱的想法，此刻我已经走进了假山深处，听了听周围没什么动静，便点燃了打火机，往井口里探。 井很深，看不到底，里面黑黝黝的，也不知有没有水。 借着橘红的火光，我发现井口的旁边有一道黑色的痕迹，用手一摸，立刻摸到一些粘腻腻的液体，有些像蜗牛爬过后留下的痕迹，我心中突然跳了一下，隐约想到了什么，但大约是最近事情太多，思绪过于混乱，那个想法却始终不能成型，一闪便消失无踪。 就在我用手去摸那道痕迹时，下方的井底，突然亮起了一点光芒。 光芒是橘黄色的，似乎也是打火机的光芒。 我心中惊了一下，下面果然有人。 不好，暴露了。 下意识的熄灭打火机，这时，我看清了下方火光中的东西，首先看到的是一个人的头顶，乌黑的头发很长，一直垂到了地面，紧接着，那个女人猛的抬起头。 那一瞬间，我整个人都僵住了，因为我所看到的，是一张青白、浮肿的脸，仿佛快要腐烂的尸体，黑色的眼珠外凸，比正常人足足大了三倍，正面无表情的瞪着我，瞬间，我以为它会扑上来。 接着，那张诡异的脸冲我浮现了一个惊悚的微笑，嘴角一咧，露出里面如同锯齿一样的牙。 “鬼啊……！！” 我瞬间叫出了声。 就算见过无数恐怖的场景，但那时候是在斗里，毕竟有心理准备，知道随时有可能会有粽子跳出来，哪里像现在，突然来这么一下，吓的我什么沉稳也没了，整个人一个踉跄，一屁股跌在地上，随即头也不回的开始逃命。 后面那女鬼也不知有没有追上来，我脊背发寒，冷汗都流下来了，拼了命的狂奔，没跑几步，前方就窜出几个人影，紧接着，回廊里的现代化灯笼唰的全亮了，橘黄的光芒将整个解宅笼罩起来。 解小九穿着件睡衣就跑了出来，仔细一看，上面居然还印有一只加菲猫，但此刻我也没心情嘲笑他，立刻冲上去，指着身后，道：“有女鬼，小花，你家闹鬼。” 解小九脸色发寒，抬起手似乎准备给我一巴掌，我立刻反应过来，反射性的做了个防御的姿势，看着满院子的人，顿时后悔不跌，直想抽自己嘴巴。 眼睛犯贱，让你好奇，让你看女人！ 解小九到底不敢真动手，扬起了的手又放了回去，但他被人打扰了清梦，脸色阴沉沉的，看了看我身后，冷冷道：“鬼？”说完，他招了招手，身后的黑衣大汉立刻冲到了假山后面，片刻后，那个中年人出来，脸上似乎憋着笑，道：“九爷，找到了这个。”接着，剩下的黑衣人，竟然抬出了一个断了胳膊的女模特。 怎么回事？ 我还没搞明白，那中年人已经躬身道：“九爷，这是练功房的东西，估计是佣人想偷出去卖，藏在里面了，惊扰了小三爷，我明天就去查。” 解小九挑了挑眉，看了我一眼，淡淡道：“吴邪，闹够了没有。” 我看着那个女模特，顿时升起一种古怪的感觉，不可能，我刚刚在假山附近找了一圈，根本没看见这玩意，这东西是从哪里冒出来的？ 我没理会解小九，将目光看向黑暗处的那口井，问道：“那口井是不是淹死过人？” 解小九终于忍受不了，额头青筋一跳，道：“那是枯井，吴邪，别耍花样，你给我老老实实待着！”就在解小九说这句话的时候，我脑海中突然浮现出那只女鬼的样子，终于想起了一些不对劲。 刚才我只顾着查看周围的环境，忽略了气味，此刻想起了，当时我趴在井口时，似乎闻到了一种奇特的味道。 那种味道很淡，有点类似与水腥气，像池塘里刚捞出的水藻，但似乎又有些不同，现在仔细一回想，我甚至有些怀疑，那种味道是否真的存在过。 一帮人在院子里躇了片刻，解小九一挥手，说将女模特丢远些，随后穿着他的加菲猫睡回笼觉，临走是拍了拍我的肩膀，似乎有些妥协的味道，缓声道：“这件事就快结束了，你好好呆着，别辜负吴二叔一番苦心。吴邪，满足好奇心的年龄已经过去了，多为吴家想一想，我不会害你。” 我听完，心里很不是滋味，我知道二叔不会害我，我也并不是为了满足自己的好奇心，终极什么的，我早就死心了，我现在之所以这么焦急，实在是事情太过诡异，那种等待未来的滋味，非常难挨。 不知道两个月后将面临的会是什么，是像路人甲信中写的一样，安然无恙，一切都结束，还是被盯上，从此万劫不复。 二叔究竟在做什么，我不清楚，但如果是牺牲他来换取吴家的平安，我实在……不甘心。 解小九说完，意味深长的看了我一眼，穿着加菲猫走了。 我站在原地吹了吹凉风，才慢慢跺回了客房。

  