

巫山妖棺 第二十一章 古寨小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      胖子直接在我脑袋上拍了一巴掌，骂道：“你小子脑袋烧坏了，被你整死的珍惜动物还少啊！”说完，哈哈大笑，道：“我就说小哥不会那么没义气，都怪你，早让你带小哥上北京，你非得婆婆妈妈跟个娘们似的，害的小哥大老远一个人赶过来，身上又没钱又没身份证，多辛苦。” 我被胖子一提醒，立刻反应过来，不对！闷油瓶怎么会出现在这里？ 我昨天才接到王盟的电话，说闷油瓶失踪，他怎么可能今天就到这里？ 胖子见熊一死，也顾不得疼痛，嚷嚷着要把熊掌砍下来，回去蒸蜂蜜吃。老胡抹了把血，教育他：“熊掌、鱼翅是腐败的资本主义食品，小胖你就消停点，不要瞎搀和。” 我对老胡的话深表赞同，也道：“虽然这熊可恶，但怎么也是二级保护动物，给它留个全尸吧。”胖子不干，道：“不行，贼不走空，反正都被当成偷猎的了，不吃它的熊掌，难消胖爷的心头之恨。 闷油瓶突然啧了一声，似乎不赖烦胖子的啰嗦，他走到那两头熊跟前，手起刀落，将两只熊的前掌全部砍了下来，刀尖一挑，血淋淋的熊掌就飞到了胖子怀里，而且闷油瓶只砍了两只熊的前左掌。我听人说，熊掌以前掌为贵，又以左掌为妙。 据说跟古代人左尊右卑的观念有关，也有人说，是因为熊喜欢用左掌掏蜂蜜，所以左掌味道最美，不过吃熊掌是犯法的，我也没试过，而且看那血淋淋毛茸茸的样子，我也吃不下。 胖子目瞪口呆，大约没想到闷油瓶对他这么好，感动的就差没流泪，抱着俩熊掌，激动道：“小哥，听说熊胆也很名贵，要不……” 话没说完，闷油瓶将刀插回腰后，漆黑的目光冷冷瞪了胖子一眼，明显是警告他，别蹬鼻子上脸。胖子立刻噤声，掏出件衣服，包了熊掌，不敢再多说屁话。 解小九肩头被棕熊抓出的伤口很重，他从树上翻下来，看了闷油瓶一眼，没什么表情，脸上冒着冷汗，沉声道：“这里不宜久留，走吧。”现在除了闷油瓶，我们几乎人人负伤，再不找地方疗伤，恐怕就得失血过多而死，草草将伤口包扎了一下，我们开始往古村寨的方向走去。 按老江的说法，古村寨应该已经不远了。 老胡对突然冒出来的闷油瓶很有兴趣，他上前搭了两句话，闷油瓶没吭声，他自讨了个没趣，加上身体也累了，便没吭声。 接下来的一路尚算平静，我虽然对闷油瓶出现在这里很怀疑，但眼下人多，也不方便问，便一声不吭的往前走，不多时，走在最前面的老胡停了下来，打着手电筒往前照。 我们此刻再一个斜坡上，斜坡是由很多巨大的石块形成，上面布满了青苔和草被，斜坡下方不远处，一座古村寨安静的坐落在黑暗中。 黑暗中，视线模糊不清，我隐隐只能看见几座木制的古寨楼，寨子里没有灯光，黑沉沉的，没有一点活人的迹象，让人感觉很怪异。 闷油瓶率先往下走，我赶紧一跛一跛的跟在后面，这人是职业失踪人员，还是看紧点。 不多时，我们一行人下到了古寨的外围，这时，那种俯视所产生的阴沉感就不见了。借着强烈的手电光，可以看见青石板，石板上晒着红薯干一类的东西，寨楼上挂着红红的辣椒，活人的生活气息扑面而来，顿时驱走了黑夜所带来的阴沉。 我和胖子早已经要累趴下了，立刻便要往寨子里走，老胡做了个阻止的手势，指了指地面。 我这才发现，进入寨子的碎石道上，夹了一座小型的石桥，石桥两侧的路都是开阔的空地，按理说走哪里都可以进入村寨，为什么要造一座小石桥多此一举呢？ 石桥两侧的路上，铺了毛茸茸的干草，而且有规律的形成了一个圆，将寨子外围围困起来。小花嘴里啧了一声，抽出腰间的棍子，加长后，直接将干草挑起来，随着干草被翻过去，下面露出了薄薄的竹片，透过竹片看下去，我发现干草下面是被掏空的，打着手电往下一看，顿时忍不住倒抽一口凉气。 下面竟然插了无数削尖的木棍！ 胖子一阵后怕，爆了句粗话，道：“他娘的，还好胖爷没走过去，这是个黑寨啊！”要不是刚才老胡看出不对劲，我和胖子这一踏上去，还不被扎成马蜂窝？ 或许是我们的说话声吵醒了村里的人，很快就听到寨子里响起了咯吱咯吱的开门声，是那种老旧木门被推开时特有的声音。 很快，寨子里亮起了火光，有几个穿着打扮像是民国时期的人举着火把到了寨口，我看去，都是上了年纪的老人家。 他看见我们几口，立刻朝村里吆喝几声，很快，当头那个穿着蓝布中山装的大爷朝我们走过来，用川腔极重的话问我们：“打啥子地方来的，哎哟哟，好多血，快点进来。”他说的不像四川话，音味更重，不仔细听，几乎听不出他说的什么。 但这老大爷一开口就很善意，我们放松了警惕，跟着老大爷往寨子里走。 寨子里果然如同老江所说，连电都没有通，此刻天黑，外来人的进入仿佛是一件大事，已经歇歇的老老少少全部起来了，在古寨的空地上聚集着，举着火把，黄橙橙的火光几乎照亮了半边天。 胖子咽了咽口水，道：“这阵仗怎么搞这么大。” 出来就我们的老大爷是这个寨子的族长，我对少数民族不太了解，而且匆匆一看，他们穿的衣服，也没有什么少数民族的特色，大多老旧又破烂，不过我记得，巫峡一带，聚集了很多土家族，或许这个寨子也是土家族的一个村寨。 进了老寨主的家，家门口立刻挤满了人，大约是我们浑身是血，以及身上的探险装备比较奇怪，门口的大人小孩都露出好奇的神色，跟看猴子似的盯着我们。 族长给我们准备了自制的伤药，说是祖祖辈辈传下来的，专门治疗猛兽咬出来的伤口，又问我们是不是遇上狼了。胖子说：“狼到是没遇到，遇到了一大群狼的亲戚，还有两只大熊。” 老族长脸色一变，门口的村人也一片哗然，有些用汉语，有些大概用他们自己的语言，不过明显是觉得不信，毕竟豺群和两只熊，哪是一般人能对付的。 老族长以为是我们在吹牛，也没往心里去，带我们到后堂洗漱换了药，等出来是，桌子上摆了煮好的红薯。这里确实如老江说的，十分贫穷，老族长的家大概是村里最好的，木梁都已经被烟火熏黑，我跟着去后堂换药的时候，床上的被子都是烂的，没有看到一样完整的家具，床脚都断了一根，用石头垫着，房梁很高，上面结满了蜘蛛网，不知道是不是有闷油瓶在，蜘蛛网一大堆，蜘蛛没看到一只。 房间少，所以我们几个大男人挤在一个屋子里上药，老族长生火给我们烧热水，没有煤气，连像样的炉灶也没有，一个小火塘，上面吊一口铁锅，就是烧水做饭的地方。 我看他一个老人家趴在地上生火，不知怎么觉得特别心酸，就想去帮忙，结果没经验，反而把火弄灭了。胖子骂我：“行了天真，别尽添乱，过来好好呆着，你腿不跛了是不是？” 升起火，老族长又去水缸里舀水，简简单单烧个水就折腾了很久，我们一帮人，靠着一盆热水清洗伤口，好在我们自己也有带急救药品，几人打了抗感染的消炎针，我正打算用敷自己带的药，闷油瓶将我胳膊一拽，摇了摇头，道：“用这个。” 那是一个石碗，里面是老族长让村人给我们捣碎好的草药，黑呼呼一团，看不清什么东西。不过闷油瓶这人懂的很多，既然他让我用，估计是这草药比现代药品还要好。 胖子一向为闷油瓶是从，见此，立刻也改用草药，老胡道：“这药这么好？我也试试。”最后只有小花一声不吭，默默用现代药品，倒有些像我们在孤立他一样，我顿时犯了老毛病，端着石碗凑过去：“试试？” 解小九眼皮都没抬，给自己伤口扎了个风骚的蝴蝶结，递给我一个白眼。 一行人上完药就去吃红薯，胖子立刻不乐意了，嚷道：“这几个红薯，还不够胖爷我塞牙缝。”老族长就在旁边，我顿时恨不得抽这死胖子，直接就踢了他一脚，道：“少他妈屁话，不吃滚一边去，你牙缝有这么大？” 胖子嘶了一声，道：“流了这么多血，当然得好好补补，吃熊掌，我请客。”胖子说完，拍了拍老胡肩膀，对我们道：“我这兄弟别看是个爷们，厨艺可是一绝，小胡同志，这个光荣而伟大的任务，就交给你了。”说完，从包里掏出熊掌。 老族长在旁边一看，大惊失色，堵住门口看热闹的人也哗然不已。 我暗骂一声，这死胖子，一遇到吃脑子就成了豆腐渣，这鲜血淋淋的生熊掌，能这么拿出来吗？就算这里偏僻落后，但你当国家这几年，野兽动物保护宣传是白做的？

  