

巫山妖棺 第七十四章 夺命棺小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-14     接着，我们便扯着绳子往下缩，本来我还担心绳索的长度不够，但越往下，洞窟之间的距离就越密集，到最后，几乎都不用依靠绳索的力量。很快，我们便双脚够到了地面，借着幽幽的绿光，我们找到了那只手电筒，手电筒恰好摔在了一处柔软的位置，我打了一下开关，居然亮起来了，只是光芒黯淡许多，估计是快没电了。随着手电筒的光芒照射出去，我们的眼前，出现了一条石道，石道笔直延伸到对面，也不知道尽头在哪里，而石道的两侧，密密麻麻堆放着尸体，由于先前已经有过心里准备，因此当我们看到这些数量庞大的尸体时，并没有什么特别的感觉。这一幕，让我不由自主想起了秦岭斗里的尸阵，但秦岭的尸阵里，尸体大多已经变成了累累白骨，但这个地方，大约是由于风水原因，里面的尸体完好无损，也不知究竟堆积了多少。我觉得不对劲，按理说，明朝时期，已经没有这么大规模的活人殉葬，那么这些尸体是怎么来的？就算那个方士利用了王爷的力量，也不可能找来这么多得活人殉葬。秦岭里的尸阵，可以令人在其中迷失方向，拿这些尸体堆积在这里，有什么用？我下意识的看了看洞壁上得悬空灯，心中不禁升起一种毛骨悚然的感觉。这时，老胡道：“这下面很可能是尸魁的老巢，还不知有什么东西，大家提高警惕。”接着，我们三人开始往那条石道上走，由于之前有了秦岭尸阵的经验，因此我这次走的极为小心，每走几步，就要回身看一下，深怕又闯进了什么奇门阵法里。胖子打头，我们三人形成了一个三角形，举着昏暗的手电光向前推进，就在这时，手电光的尽头，出现了一堵石墙。到头了？我愣了愣，觉得应该没这么快，这个洞窟的宽度至少在百米左右，而我们此刻，也不过前进了五六十米，几乎已经走到了洞窟的中央位置。胖子嘴里嘶了一声，将手电筒打高了一些，随着光芒的扩散，眼前出现的东西，不禁让我们面面相觑，因为那根本不是什么石墙，而是一个高约两米的托尸台。大凡墓室里放置主棺的位置，一定会设有托尸台，就如同人睡觉时的床一样，我想过很多种情况，但从没有想过，会再这里看到放置主棺的托尸台。难道这里就是主墓室？老胡显然也觉得奇怪，眉头皱成疙瘩，打着手电筒不断往其它地方射，但这个洞窟位置太大，除了能照到密密麻麻排列的尸体之外，便只有眼前这一条石道。托尸台上面所放置的，一定会是主棺木，但眼前的台面上却放置了一个十分奇怪的长方形东西，大约有一人长，突出了很多锐利的棱角，如果硬是要形容，有点像很多刀具堆在一起时形成的堆，此刻我们距离托尸台大约有十多米左右，也看不清那里面究竟是什么东西。我们三人对视一眼，胖子道：“怎么看都像是个陷阱，这老粽子太精明，别是个虚棺。”我跟胖子的想法差不多，但眼前突然出现放置主棺的托尸台，只要是个倒斗的，就没有人能抵挡这种诱惑，难道看见了主棺还有绕过去？那还倒个屁斗？我想了想，道：“别管是不是虚棺，现在棺材就放在前面，难道咱们要绕过去？”胖子嘶了一声，道：“绕？胖爷我这辈子，见棺就开，只有粽子见了我绕道，还没给粽子让过道，兄弟们，抄家伙。”胖子的话正和我心意，当即，我们就朝着那托尸台走过去，老胡这个人心思缜密，估计是有些忌讳，因此走在最后一个。很快，我们就到了托尸台跟前，这才发现，那台上面放置着的，竟然是一架造型奇特的铁棺。老胡登时倒抽一口凉气，道：“是铁锁棺，小心。”铁锁棺？这个名字，我似乎在哪儿听过，但一时却想不起来，忙问道：“胡哥，这棺材有问题？”他点了点头，对我们做了个小心的手势，紧接着道：“这铁锁棺，又名夺命棺，你看，这整具棺材，都是用一道道铁锁构成的，这些铁锁就是一个大型机关，不信你看。”接着，老胡张头四望了一下，最后居然走到左边，举起匕首，就将其中一具尸体的手臂锯了下来，手起刀落，毫不拖泥带水，就跟切白菜一样。我看的心中一颤，生怕那尸体会炸起来，但那尸体除了弹跳了一下，就一动不动，显然是个死粽子。紧接着，老胡带上了摸尸手套，将那手臂举在手里，就跟斗蛐蛐一样，将那只青紫的手向着夺命棺探去，那只手才刚碰到铁棺，突然就听咔嚓一声响，紧接着，那些凸出来的棱角，竟然如同刀片一样，飞速的旋转起来，老胡手一颤，握着的手臂脱手而出，整只手臂顷刻间就被搅成了碎渣，还有不少都溅到了我们身上。胖子目瞪口呆，咂咂嘴，道：“这……这棺材，放在这儿，难道就是用来绞肉的？”铁棺上凸起的棱角，转动了片刻便停止了，老胡看了我和胖子一眼，道：“不止是这样，这夺命棺，据说传自战国一位民间机巧师，铁棺如同织毛衣一样被编起来，尸体放入里面，机关变幻万千，就算是摸金倒斗的老祖宗来了，也别想把尸体从里面摸出来，唯一能打开的方法，只能从内部打开，这种夺命棺在历史上，几乎是昙花一现就失传了，我还以为只是个传说，没想到……这里居然会有。”从内部打开？我脖子有些发凉，道：“难不成……要等尸体自己打开棺材？”老胡没吭声。胖子嘶了一声，抬头看了看那口夺命棺，突然双手在托尸台上一撑，肥胖的身体如同轻灵的燕子一样，跃上了托尸台的边缘，我被他的动作惊得心头一跳，差点没叫出声。这时，胖子小心翼翼的探出头，从上至下的凝视着棺材，片刻后，他冲我俩摇了摇头，脸色阴沉，道：“棺材是密封的，没开过。”没开过？这么说里面还有尸体？这个托尸台外加夺命棺，怎么看都是主墓的规格，难道这里就是主墓室？我觉得有些不对劲，按照我们之前的分析，那方士设置八十一道机关锁，就是为了将盗墓贼困死，但现在，主棺却出现在了墓室后面，这样就显得自相矛盾，盗墓贼都已经进入主墓室了，那么设置那八十一道机关锁，也就没有必要了。而且这个方士，毕竟没有太大的财力与物力，还要利用上面那位王爷才能入住此地，哪里有什么能力制造夺命棺？况且，这周围堆积的尸体也显得太过离奇，明朝时期根本不可能有这么大规模的人殉。我将自己的想法跟老胡两人说了一番，胖子道：“我有个想法，你们说……会不会，这也是一个假墓？”我怔了一下，道：“假墓？”不对，如果这真是个假墓，那这假墓也可以以假乱真了。我摇了摇头，道：“假不了，只是这棺材实在不应该出现在这里，如果我没估计错，这地方应该就是龙隐的中轴，是龙头所在地，是个货真价实的神仙穴，谁会用神仙穴来设一个虚冢？”胖子又道：“你还记不记的鲁殇王？”我心里顿时咯噔一下，明白了胖子的意思，忍不住看了看周围的悬空灯，道：“胖子，你的意思是说……这又是一个鸠占鹊巢的戏码？”老胡脸色一变，道：“鸠占鹊巢……我明白了。”说完，我们三人面面相觑，谁也没料到，这一次下斗，竟然会同时遇到三座墓。如果我没猜错，这个地方实际上就是一间主墓室，占得了龙头，而眼前这具夺命棺，至少也是战国时期的产物，这些殉葬的尸体，根本不是为那方士殉葬，而是为夺命棺里面的主人在殉葬。那方士想必也看中了这个墓穴，没想到被这战国主人捷足先登了。老胡嘶了一声，道：“王胖子，你这次算是说到点子上了，这应该是个战国墓，估计是被那方士进行过什么改造，你们还记不记得那墓门上的壁画，壁画的最后一副，那个方士确实在坐化了，也就是说，他肯定也埋在这个斗里。”胖子叹了口气，道：“这神仙穴已经被这具粽子占了，棺材又不能从外面打开，那方士还埋在这地方，有什么意思？”胖子说的话，恰好说到最重要的地方。我们眼前这具夺命棺完好无损，而且端正的放在托尸台上，也就是说，从头到尾，这具棺材被放上去后，就没有再被移动过。如果我是这个方士，肯定会想办法将夺命棺毁了，自己躺上去，但现在，这具棺材并没有被人动过，这说明什么？唯一的可能，就是那方士对付不了夺命棺，只好改葬其它地方了。我将自己的分析对老胡一说，老胡立刻否认，道：“一开始，我以为这是个明朝斗，所以没想到这一层，现在知道它其实是个战国斗，我就有些眉目了，在战国时期，用大批活人殉葬还是存在的，你们看，这具夺命棺就处于龙隐中轴，也就是神仙穴里，周围这些活人殉葬，被称为‘仙官’，是为了等墓主人复活后供人使唤的奴隶，估计生前都是战俘一类的，这也是一种风水布局，叫‘吸宝’，可以将周围的龙气汇聚于此，如果那方士真想葬在这里，就肯定会想办法除去这个夺命棺，现在它却好好的，说明那人肯定没有葬在这里！”没有葬在这里？那方士为了死而复生，连王爷都敢利用，还设置了八十一道自毁锁，难道会因为一具夺命棺半途而废？胖子不耐烦道：“别管那方士葬在哪儿，眼前这具粽子就埋在穴眼上，泥丸里肯定有仙丹，咱们这次下斗，不就是为了这个东西？我看先想办法把这夺命棺打开，再图后计。”我没吭声，现在我们三个人中，唯有老胡对夺命棺有一些了解，他自己也说了，棺材只能从内部打开，难道真的要等那粽子自己开棺？况且，这如果真是一只战国粽子，时隔千年，仙丹早已经成熟，按理说，这人也该死而复活，开棺而出了，但现在夺命棺是密封的，这让我心中有些没底，难道老胡说的那个仙丹，实际上只是古人瞎扯出来的？老胡摇了摇头，叹气道：“这棺我开不了，也没那本事。”他话已经说到这个份儿上，连胖子也没辙了，本来这个二层墓已经够让人头大，现在还跑出一个战国墓，我都有些担心，闷油瓶究竟能不能找到这儿来，难道我们三人，今天真要命损于此了？就在我们相顾无言之时，我手里的手电筒，光芒突然跳动了两下，似乎快要熄灭了，我赶紧拿在手上拍了两下，手电筒的光芒立刻变得忽明忽暗，就在这一瞬间，我眼睛突然瞥见，在那夺命棺下面，似乎有一个凹进去的东西，我手电筒摇晃的那两下，从那个凹处，竟然发射出了一种光芒，似乎下面放了什么东西。我惊了一下，立刻学着胖子的模样，手臂一撑越上了托尸台，紧接着，我趴下脑袋，将手电光打进了夺命棺与石台相连的地方。那里只露出一条极细的缝，我趴在地上，换着姿势看了好几遍，也看不出棺材下面究竟压了什么东西。胖子嘶了一声，道：“我说天真，你是不是被刺激到神经错乱了，怎么跟耍猴一样？”我骂了句娘，道：“少瞎扯，你们快来看，这里面是什么东西？”胖子立刻也低下头，与我对趴着往里张望，紧接着道：“像个什么窝。”我将手电筒的灯光晃了几下，里面立刻反射出一种光芒，似乎是有什么珠宝在反光一样，胖子被那光芒晃了眼，立刻喜道：“好像是什么宝贝……我说老胡，有没有什么办法，把这铁疙瘩移开？”“设置的机关不一样，千万别动，谁也预料不到会有什么东西出来。”一想到刚才那只被绞碎的手，我也有些发憷，但那东西既然会压在夺命棺下面，肯定是什么不得了的东西，三叔曾经说过，唐宋元明清，里面的东西，只能说是巧夺天工，但只有战国以前的墓，才是出神器的地方。我刚才被那一阵光芒晃的眼花，心里也跟猫爪一样，七上八下的。胖子一脸的着急上火，就差没骂娘了，突然，他顿了顿，道：“不对啊，你们说，这夺命棺要真的不能动，那尸体是怎么装进去的？还有……棺材是怎么搬到托尸台上面的？”老胡也怔了一下，显然没料到胖子会想到这一层面上，他目光闪动了几下，半晌才道：“你是说还有其它的活口？”我听着胖子的话也觉得有理，连忙道：“夺命棺毕竟只是传说，几千年流传下来，难免有人加油添醋，将事情说的离奇古怪，失了原貌，这棺材再厉害，总得有人抬上去，肯定有什么关闭的活口，咱们好好找找。”老胡皱着眉，但也没有反驳，接下来，我们三人都爬上了托尸台，将整个夺命棺几乎看了个遍，除了凸起的棱角，便什么也没发现，我不死心，又从头到尾看了一遍，就在这时，我在棺材靠底的地方，发现了一块指甲盖大小的凸起处，如果不是我这么仔细看，恐怕很容易就忽略过去。“胖子、老胡，看这里。”我赶紧冲他俩打了个手势，示意他们凑近些。老胡盯着看了半晌，迟疑道：“像是个机关扣，可以试一下。”紧接着，我们下了托尸台，半蹲着身体，尽量远离夺命棺，老胡带着摸尸手套，脑袋只冒出半个头，极其快速的按了一下那个机关扣，我心里突突跳动起来，就怕会突然从里面喷出什么毒气或者暗弩。‘咔嚓’一声轻响过后，什么也没发生。老胡额头见汗，等了半天才冒出头，另我们惊讶的一幕出现了，因为那具夺命棺居然开了。胖子目瞪口呆，摇头道：“所以说，古代人民的话不能全信，他们太能瞎扯了。”我立刻探头往立刻，一看之下不禁有些发愣。那棺里确实有一具尸体，只不过，连衣服都已经烂光了，骨头都已经发黄发青，估计再过不久，连骨头渣子都剩不下。我觉得有些不对劲，道：“这……这就是神仙穴？”难道这骨头还能复活？老胡明显也呆住了，喃喃道：“不、这不可能！”我看老胡受到的打击，似乎比我还大，正想安慰两句，老胡突然抬起头，目光恶狠狠的盯着夺命棺，道：“肯定有问题！”说完，不等我和胖子有所反应，他突然狠狠的将棺材推了一把，他这一推，我的心脏差点都跳了出来，这才发现，这个所谓的夺命棺，实际上已经脆弱不堪，铁器内部都是锈迹斑斑，一推之下，只听数声咔嚓声响起，竟然有散架的趋势。胖子惊了一下，一把将老胡扑倒在地，叫道：“姓胡的，你发什么疯！”随着夺命棺接近散架的响声，它底部的凹槽也露出了一半，在黄昏的灯光下，反射出夺目光彩，里面的东西显露无疑，既不是什么珠宝，也不是什么惊世神器，居然是一汪黑水！那水中，还漂浮着一尾小指长得金鱼，已然死透，翻起了肚皮。棺材底下……怎么会养金鱼？这时，老胡和胖子不知何时也到了托尸台边，老胡似乎已经清醒过来，盯着托尸台的一汪黑水，似乎出神了。胖子嘴巴都合不拢，盯着黑水和死鱼看了半天，对我道：“天真，你掐我一把，我怎么觉着自己还在做梦。”我直接就拧了他一把，胖子惨叫起来。我道：“看来不是在做梦。”胖子一脸吃了苍蝇的表情，指着一汪黑水，道：“那你告诉我，这鱼是怎么回事？胖爷我是来拿仙丹，摸明器的，不是来摸鱼的，靠，哪里没有鱼钓，我吃饱了撑的，跑这深山老林来摸鱼？这鱼也太小了，还是金色的，吃了不顶饿，没准还有毒。”我纠结了很久，道：“大概是墓主人喜欢养鱼，死的时候在棺材下面养了一条。”这时，老胡突然吐了口长气，整个人顿时就瘫软下来，如同被抽干了浑身的力气一样，一屁股跌坐在地上，突然说了一句：“到此为止了。”我和胖子同时看向他，顿时，我差点就疯掉了，因为不知何时，老胡的脸上，居然布满了密密麻麻的尸斑！

  