

那个巨大的东西不知道该怎么形容，之前我们在这里呆了这么久，居然都没有发现。我们三人的脚步立刻就停下了，胖子咕嘟咽了下口水，道：“什么东西？”手电筒是我掌管的，我立刻就将光往上打了一下，顿时，那个巨大的东西，面貌更加清晰了起来。看清楚之后，我不禁呆住了。因为那并不是什么怪物，而是石壁的尽头，也就是说，我们已经走到了洞窟的对面，只不过，这洞窟之上，竟然有一个整体雕琢出来的巨大人形！我立刻想了起来，难道这就是我再清理朱砂时看到的东西？怎么会这么大？几乎都与整个洞窟融为一体了！老胡嘴里嘶了一声，显然也被这么巨大的雕刻震慑到了，如果这个洞窟再大一些，那么这玩意，简直可以与乐山大佛媲美了。由于光线太黯淡，我们无法看清那个雕像的具体形态，此刻只能看到两条人腿。我无法想象，这个工程是怎么完成的，再这么黑暗的地下，怎么可能雕刻出这样一个巨大的人像？难道这个人像，就是夺命棺中的那个墓主人的形象？我将手电光努力向上打，期望可以看清楚它的原貌，但这洞窟太大，几乎只能看到冰山一角。老胡打了个手势，低声道：“走，去看看。”我们三人顺着石道，最后几乎就站到了石壁底下，等走近了，我才发现，光是这樽石像的脚，就有六七米宽，胖子比了个大小，道：“天真，你说它跟乐山大佛，哪个比较大？”我忍不住翻了个白眼，不知该佩服还是该痛骂，这都什么时候了，这死胖子居然还有心情做对比，刚想教育他两句，老胡却突然倒抽了一口凉气，他就在我左前方，因此我听的很清楚，顿时饱受蹂躏的心就不受控制的跳了一下，该死，难道出什么事了？我几乎立刻就一个跨步到了老胡边上，这时，却见老胡盯着眼前的洞壁，目光古怪而震惊，仿佛发现了什么不可思议的事情。我也忍不住顺着他的视线去看，我发现，他是在盯着雕塑脚边的细缝在看，那里也是黑色的石壁，偶尔可以看到白色的，如同流云一样的纹理，那是造山运动时被大气压力所挤压出来的，并不是什么奇怪的东西。我看了半天，也没有发现古怪，然而，就在这时，当我看到雕像的脚与石壁相连的位置时，整个人也顿时呆住了。只要对雕塑有一点了解的人，都会知道，在一整块东西上，雕刻处一个物件，那么相连的地方，肯定会留下很清晰的痕迹，这种将背景与雕刻物区分出来的痕迹，被称为雕槽。为了让雕槽变得更美观，在物品完工后，会对那些边角进行打磨，使之变的圆润，让人看不出雕琢的痕迹，一眼望去，物件上的雕塑，仿佛是自然生成的一样。但这种工艺，只适用于物品摆件，是在人所能完成的范围内，但像那种依山而刻的大型雕刻物，雕槽是无法进行处理的，因为根本就没有那么大的工具，即便有工具，要想完成那么庞大而细致的打磨工作，甚至比雕刻一件东西要更为费力。著名的四川乐山大佛，时过千年，雕槽都清晰可见，但我们眼前的这个东西，它的脚与山壁结合的地方，根本没有一丝雕槽的痕迹，也就说……这东西，根本不是人工雕刻出来的！我顿时瞠目结舌，难道……难道这玩意是自然形成的？这、这太不可思议了。半晌，我和老胡对视一眼，老胡那张布满尸斑的脸，混合着震惊与不解，跟我对视了足足五六秒，这时，旁边突然传来胖子的声音：“别他娘的眉来眼去了，胖爷我鸡皮疙瘩都起来了，小天真，手电筒拿过来，那上面好像有东西。”去***眉来眼去，我尴尬的笑了笑，打着手电往胖子那边走，老胡紧跟了上来。我道：“要没有发现，小爷我当场就废了你。”胖子苦着脸道：“胖爷我都没几天好活了，临到死你小子还要废了我，你安的什么心呐……”我摆摆手，打断他的话，道：“在哪儿？”我们此刻，是站在巨型雕塑的两条腿之间，胖子指了指右边那条腿，道：“上面。”我眯着眼看，借着惨绿而微弱的悬空灯，只见那靠近腿的地方，似乎是有什么东西，像是一根比较粗的东西。胖子瞪着眼分析道：“在两腿中间……别是个鸡巴吧？这古人搞艺术创作，可太写实了。”我连教育他的心情都没有了，将手电光打上去，一边观察，一边道：“胡哥，你看那是什么？”老胡眯着眼看了半晌，道：“像是人工打上去的什么东西，看不清，得爬上去才能弄清楚。”人工？我心里有些没底，这东西，要说是人工做出来的，可能性太小，但如果是自然形成的，又有些骇人听闻了。我将装备往地上一放，道：“我上去看看。”这面的石壁，凹凸的非常厉害，爬起来比较顺手，我将那手电筒竖直的插在内裤边上，开始往上爬。那快地方，大约离我们有十三四米高，我很快爬了上去，随着越来越近，我终于看清了胖子口中像鸡巴的玩意，那东西确实处于两条腿的中间，但实际上，那却是一条人工修建出来的栈道。栈道只有六米多长，绕着雕塑的大腿往上走，紧接着便断了，又隔了两米多得地方，又出现了半截栈道，估计以前这些栈道实际上是一体的，只是年代太过久远，因此有很多地方都断了。这栈道是木制的，此刻我就趴在那栈道的底部，腾出一只手往上推了一把，木料居然还挺结实，而且还伴随着一股金铁的响动声，我听着这声音，仔细一看，发现在那些木板的细缝中，还有一些极其细的铁链加固。我心里顿时咯噔一下。洞窟下面的那具夺命棺，至少也是战国时期的，但眼前这木制铁锁栈道，至今还没有腐烂，说明它修建的时间并不长，距今为止，除了我们，唯一来过这里的，就只有那个鸠占鹊巢的方士了。我目测着栈道的走势，是绕着山壁一路往上的。难道，这栈道是那个方士修建的？第二个龙头，难道就在这洞窟的上面？“天真无邪同志，你看清楚了没有？是个什么东西？”我低头，冲下面喊话的胖子道：“是栈道，还能走，你们先上来。”紧接着，我一手探着抓住了栈道的边缘，整个人吊在了栈道底下，双臂一使力，一个驴打滚从栈道的边缘翻了进去，底下的木板发出咯吱一声响，听的我心惊胆颤。但这木板很厚，当初这条栈道修建出了，大约经常会搬运重物，所以修建的很牢固，我踩了两脚，没什么问题，便探出头冲下面的两人，做了个快上的手势。很快，我们三人都处于这个栈道上，老胡提醒胖子别乱动，说他体重超标，很可能让我们陷入险境，紧接着，我们顺着栈道往上，走到了栈道的尽头。这个栈道的设计方式，是z字型的走势，一路往上，栈道下面靠粗壮的圆木棍支持起来的，比较牢固，再加上山壁攀爬起来比较简单，很快，我们几乎就爬到了雕塑腰部的位置。越往上走，我越觉得惊心，因为这个巨大的雕塑，并没有我们想象中的那么精细，甚至它没有服饰，完全只是一个人体轮廓，越看越不像是人工雕刻出来的，最后连胖子都发现了，说了一句：“胖爷怎么觉得，这人好像是自己长在上面的？就跟……那个什么一样？”胖子的话说的不清不楚，我下意识的问了一句：“跟什么一样？”胖子道：“你记性被狗吃了，不就跟那个假的昆仑胎一样吗？”胖子说完，我的脚顿住了，浑身冒起了鸡皮疙瘩。昆仑胎……昆仑胎，那可是可遇而不可求，完全无法靠人力所寻找的宝穴啊。华和尚当年就曾经说过，昆仑胎又叫地生胎，只有等里面的胎成型了才能被偶然发现，是天定的宝穴，完全无法预料它会出现在何处，流传至今，据说只有上古的黄帝埋在了昆仑胎里面。在长白山那一次，汪藏海造出了一个假的昆仑胎，差点害死我们，难道这东西……我觉得头皮发麻，又觉得不太可能，昆仑胎是胎状，但我们眼前这个如同天生长出来的人形，完全是一个成型，如果真是昆仑胎，恐怕要改叫‘昆仑哥’才行。我对胖子道：“不靠谱。”胖子又猜测，嘶了一声，道：“会不会是一只超级密骆驼？”我刚想教育胖子，不要做这么多唯心主义的猜想，老胡突然嘘了一声，道：“别说话，你们听，是什么声音？” 

  