

巫山妖棺 第七十章 塌陷小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-14      门内黑漆漆的，昏黄的手电光射进去，我一眼就先看到了对面那个巨大的人影。 老胡显然也注意到了，挥舞着手电，道：“什么东西？”那个巨大的人影离的太远，即便我们的手电光全部打过去，也只能看到一个模糊的轮廓。 “应该是什么巨型石雕一类的东西。”我道。 紧接着，老胡突然停下了脚步，这时我发现，我们前面没路了。 我向前一探，发现脚底下是个巨大的无底洞，有点类似天渊棺椁下面那个殉葬地，但此刻，我们的头顶也没有什么青铜锁链，手电光都打不到头，也无法看清周围的具体情况。 老胡蹲下身，拍了拍尽头处的岩石，我发现那是一种和龙隐峰一样的石质，比较坚硬，色泽偏暗，往下一望下面的山壁明显没有经过人工开凿，而像是地质运动产生的一种山体内部塌陷。 我们的手电光照射范围约有十三米左右，超过这个距离，光线就很暗淡，老胡将手电光往下打，没有看到底，也就是说，这个洞窟至少有十三米高，没准还更深。 我顺着光芒仔细观察，发现洞壁周围，似乎还有一些小型洞口，就像是四川山崖上放悬棺的墓穴一样，只不过略小一些，也不知放了什么东西。 老胡眯着眼道：“这洞不是人工能开采出来的，应该是被那方士加以利用，做了什么改变，那下面不知道会有什么诡异的东西，咱们得小心，我先下去探一探。” 胖子从背包里翻出绳子，那条登山绳足有三十米长，我们正打算找一处固定物，将绳子钩上去，这时，身后却突然传来一声巨响。 “砰！” 所有人都惊了一下，胖子直接跳起来道：“怎么回事！” 老胡立刻将手电筒向后一打，随即我们四人面面相觑，因为身后那扇墓门，竟然关闭了。 紧接着，伴随着墓门关闭的声音，墓门的后面，竟然传来了一片坍塌声，有点类似楼房倒坍时的声音，于此同时，我们所站的位置，连地面都微微颤动起来，伴随着这种颤动，从洞窟下面，又升起了密密麻麻的嗡嗡声。 我惊了一下，大叫：“不好，下面是飞蚁王！” 胖子连忙打开装备包，将雨布一抖，道：“先躲起来！”就这片刻，墓门外面的巨响已经越来越大，仿佛整个地宫都在坍塌一般，我们脚下的山石，颤动的频率也越来越大，如同发生了地震一样。 赵旺第一个钻进了雨布里，胖子猛打手势，道：“快快！”我是最后一个钻进去的，几乎刚一进去，雨布上便传来雨点般的声音，伴随着地震来临般的响动，密密匝匝的打下来、 突然，我感觉到自己背上停了一个大家伙，重量不重，但个头似乎有一只猫大小。 由于时间仓促，我们也来不及将雨布支起来，直接盖到了身上，弓着背爬在地上。而此刻，我可以感觉到，那个停在我背上的东西，有很多脚，它正顺着雨布往上爬，最后它停在了我头顶的位置，紧接着，我就感觉盖在身上的雨布，正被一种力量往外拉扯，在我的头顶上，形成了一个尖锥。 什么东西？ 我惊了一下，小心翼翼转了个面，脸朝上，手里握着匕首，留意着上方的动静，如果这东西将雨布咬破，恐怕我们四人今日就要命丧于此了。 我心里怦怦直跳，做好了一但那玩意咬烂雨布，就先捅它一刀的准备。 外面的坍塌声还在继续，激烈的声音惊得越来越多的飞蚁王倾巢而出，坍塌声与铺天盖地的嗡嗡声几乎不分伯仲，我的耳心都发麻了，除了这两种声音，别的都听不到了。 就在这时，我耳里，突然响起了一声轻微的撕拉声。 声音虽然小，却离的极近。 是从我头顶响起的。 我感觉到雨布里的其他人身体也僵住了，紧接着，我看到了一只红豆大小，散发着红光的眼睛，透过雨布上一个一指长的细缝在往里看，紧接着，那只眼睛靠近了一下，半个脑袋钻了进来，就离我不到两厘米的距离！ 我头皮都发麻了，那玩意应该是只超大型的蚂蚁，探出来的半个脑袋，乌黑发亮，只有一只眼珠发红，如同黑暗中一颗发光的明珠。 我想也没想，手一抬匕首就往上招呼，但没等我匕首扎上去，我的手腕突然被一只冰冷的手抓着，紧接着，整个人脖子被人一搂，往后拽了一下。 这时，我耳边扫过一阵冰凉的气息，只听赵旺紧张的咽着口水，道：“我们老家传说，红了眼的东西，都是成精的王，你要是杀了它，其它飞蚁王都会钻进来。” 我这才发现拽住我手的是赵旺，于是点了点头，表示明白。赵旺便放开了手，这时，那只红眼飞蚂王整个头都钻了进来，但它身体太大，正翻滚着想往里面钻，嘴上一对大鳌一张一合，如果被它咬一口，估计就不是红疙瘩那么简单，只怕要被扯下一块肉。 紧接着，一只手突然伸到了我脑袋上，接着我便闻到一股浓烈刺鼻的味道，是皮炎平的药味，那只手比较胖，应该是后面的胖子，紧接着，那手慢慢向红眼飞蚁王伸过去，那东西脑袋歪了歪，身体不再往里面剂，片刻后，竟然退了出去。 我舒了口气，悬着的心顿时落地，赶忙用手将裂缝拽起来，防止其它飞蚁闯进来。 坍塌的声音大约持续了两分钟左右，紧接着便安静下来，但飞蚁却盘旋了很久，我们大约躲了二十多分钟，周围才恢复安静。 片刻后，我们四人钻出来雨布，第一件事情就是去推那扇墓门。 石门纹丝不动。 老胡立刻将手电筒顺着那条细缝照过去，一看之下，我们惊呆了。 因为那条细缝，居然被塞住了，而且全是棱角锐利的土石，不用想也知道，墓门外面，肯定发生了坍塌，也就是说，我们现在被彻底困住了！ 怎么回事？ 为什么会发生坍塌？ 我的第一反应就是，难道跟那个八十一道锁柱有关？ 老胡沉默片刻，摇头叹气道：“这是个自毁机关，一旦没有按照正确的方法开启墓门，就会发生坍塌。”我脑海里一片混乱，但总觉得有问题，突然，我脑海里闪过一道灵光，整个人顿时清明起来。 我摇了摇头，目光盯着三人，道：“这是个自毁机关，不过你们想想，为什么我们开启墓门后，整整过了半个多小时才会发生塌陷？” 如果有这半个小时，盗墓贼早就逃到了我们现在所在的空间，根本不会被坍塌的墓室所压死，也就说，这个坍塌的自毁设计，并不是为了杀死盗墓的人，而是为了堵住后路，让人无法撤离。 简单的来说，后面实际上是有出去的通道的，只不过我们一直没发现，而现在，外面已经彻底坍塌了，即便真的有出口，我们也回不去了。 我又道：“设想一下，墓门打开后，没有任何机关启动，如果是盗墓贼，再等待一段时间后，肯定会进入墓门里面，那些前来盗墓的人，就跟我们一样，不会有耐心等太久，毕竟在古墓里待的越久，未知的危险就越多，接着，等他们走进了墓门里，墓门就封闭坍塌了。” 胖子神色一变，肥胖的脸沉的如同一块黑铁，立刻就骂起了那个方士的十八代祖宗，道：“他娘的鸟人，死了都不安生，天真同志，照你得说法……我们前面也没有出去的地方？” 我不知道该点头还是摇头，现在后路已死，前面究竟有没有出去的路，谁也无法料到，但按这鸟面方士的设计，即便前方有出墓穴的通道，必然也在八十一道锁柱被破坏时而进行了改变，也就是说，原先有的通道，很可能如同墓门外面的世界一样，已经不复存在了。 他这么做的目的，就是要困死每一个前来下斗的人。 即便那人真的破解了八十一道锁柱，那么在这个封闭的洞窟里，肯定还有什么其它东西。 我几乎一下子就想到了密密麻麻的飞蚁王，难道这些东西，就是那个方士饲养出来守墓的？ 不对……如果真是这样，那这么多得飞蚁王，是怎么生存下来的？在这个漆黑的地底？它们以什么为生？

  