

巫山妖棺 第五十三章 密室(上)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      片刻后，赵旺似乎反应过来，眼睛立刻瞪的贼大，结结巴巴道：“你、你真是邪哥？你怎么会在这儿？不对……你的脸怎么会……”赵旺显然受不了这个刺激，说话已经词不达意，完全找不着调。 我心里记挂着闷油瓶和胖子，没有心情跟他解释这些，便道：“我怎么在这儿？这话应该我问你才对。算了，现在不是说话的时候，赶紧起来，咱们离开这儿。” 赵旺还懵懵懂懂的，一脸呆滞的去摸背包，一副手忙脚乱的模样，我都忍不住怀疑，就他这幅熊样，究竟是怎么过了乱坟沟的？而且看他的样子，他在这斗里呆的时间显然比我要长，就这样都能活到现在，真是生命的奇迹。 “好了，邪哥，你……你准备去哪儿？” 我看了他一眼，道：“别多话，先离开这里。”胖子两人既然不再这里，必然是去了其它地方，现在与其在这里等，不如主动出击，说完，我便率先爬上鬼道。 赵旺连忙跟上来，大约是腿受了伤，一瘸一拐的跟在我身后。我突然觉得有点不对劲，这小子，刚才是从哪里冒出来的？ 他进来的显然比我们要久，而且我们进来的那间密室，之前是密封的，也就是说，这小子很可能是从其它入口进来的。 难道是他自己打了盗洞？ 赵旺已经跟了我两年，干这一行的，时间久了，自然会知道一些倒斗的内幕，有些伙计财迷心窍，暗地里去干挖坟掘墓的勾当也不是没有先例，对于他置办了倒斗装备，我到不觉得奇怪，只不过，他好巧不巧，恰好出现在这里，就显得太奇怪了。 这小子不是说进山找千年人参吗？怎么会找到斗里？ 我手里燃着白蜡烛，一边留意周围的动静，一边思索着赵旺的事情，到后来也想不明白，与其这么憋着，不如把话讲明白了。 我头也没回的问他：“小子，我是干什么的，你清楚吧？” 赵旺迟疑了半天，嗯了一声，道：“知道。” 我看他回答的算老实，便接着道：“我这一次来四川，就是冲着这个斗来的，没想到刚好到了你老家，听你老家的人说，你是入山给你爹找千年人参……这话我不信，你要还当我是你哥，就老实告诉我，你是打哪儿进来的？来这里干什么？” 赵旺似乎苦笑了一下，道：“邪哥，如果我告诉你，我真是来找千年人参的，你信吗？” 我忍住想抽他耳光的冲动，干笑了一声，道：“我信，我信个屁！”找人参带下斗的装备，还找到古墓里来？这话说出去，三岁小孩都不信。 赵旺没吭声，接下来，我们没人在说话。我自己想了想，他下斗的原因，无外乎一个，那就是用他阿爸的事当幌子，实际上是准备来干一票，毕竟在古董这行混了两年，他又很好学，能窥探出其中的一些猫腻也不是难事，所谓人为财死，鸟为食亡，谁不想发财？ 想到这儿，我有些失望，我一直觉得，自己这两年眼光已经练出来了，不说是火眼金睛，但看一个人也八九不离十了，至少不会在随便被人骗了，但现在一看，我一直觉得阳光开朗的好青年，到底还是被玷污了。 那种感觉，就像……就像你突然发现，心目中清纯的女神其实兼职做上门服务一样，让人觉得很憋屈，有种被欺骗的郁闷。 赵旺不愿意说，我便也没问，很快，我们走到了鬼道的尽头。 一路过来，我没有看到任何血迹或者是其它什么线索，这让我不禁怀疑，胖子和老胡究竟被弄到哪儿去了。他们到底是自己走的，还是像我一样，被粽子来了个乾坤颠倒？ 如果他们也被粽子暗算了，那么会被弄到什么地方去？如果没有被粽子暗算，他们怎么会丢下我一个人？即便老胡一个人跑路，胖子也不会扔下我一个人，按照他的性格，绝对会把人殉坑翻个底儿朝天，但现在，他们两个却都消失了。 鬼道的尽头处是一扇拱形的墓道，发黑的墓砖在跳动的烛光下显得忽明忽暗。墓道大约有一人高，借着蜡烛光芒，可以看见这条墓道很深。 明朝时期，陵墓的修建都已经中规中矩，当然，汪藏海那种变态人物是不能计算在内的，如果不出意外，墓道后面，应该就是第三宫。 我正打算往墓道里走，肩膀突然就被人拽了一下，紧接着，只听赵旺道：“邪哥，别去，后面有东西。”我回过头，发现他神情确实有些紧张，不由心中一动，道：“你是从这里出来的？” 赵旺咽了咽口水，声音又低又哑：“是，相信我，那后面很危险。” 我瞧他的神情不像是说谎，再一联想刚才见他时的样子，明显是吓出来的，不由心中一动，莫非这后面真有什么可怕的玩意儿？ “里面有什么东西？”我问道。 他眼光闪了闪，随后倾身上前，仿佛怕惊扰出什么东西似的，在我耳边压低声音道：“有鬼魂，很多穿着军装的鬼魂，我看到了……” 穿军装的鬼魂？ 我忍不住嘶了一声，道：“是不是穿的日本军装？”赵旺猛的瞪大眼，显得极为惊讶，道：“你怎么知道？” 我笑了笑，道：“因为我也见过了，如果你不敢去的话……”我指了指鬼道后面，又道：“那里有我们打出来的盗洞，你从那里出去，不过我告诉你——活着出去就好，别多话。” 赵旺眼光看向我手指的方位，脸上露出迟疑的表情，最后还是扯住了我的袖口，忍不住道：“邪哥，我从那边过来的，里面的东西都被破坏的差不多了，捞不到什么货色了。里面真的有鬼，咱们一起回去吧，你别进去了。” 我看着他的样子，又忍不住看向被他抓着的衣袖，不经觉得好笑，五年前我第一次下斗时，是不是也是这个样子？我仔细想了想，他娘的，我发现自己已经记不清了。 最后我收回衣袖，拍了拍赵旺的肩膀，道：“我的命就在这个斗里，我出去了，命就没了。” 说完，我扯过他的背包，从里面挑出了一些东西。这小子还不算太菜，倒斗的装备置办的算是齐全，居然还带了考古探铲和黑驴蹄子，淘沙摸金必备的装备一样不落，只不过他没什么路子，因此没有搞到好的火器，包上只挎了一只老枪，跟那些山民手中的一模一样。 我试着上了上膛，发现还能用，于是也抢了过来，道：“这些东西我收了，如果我能活着出去，肯定给你涨工资。”赵旺看着我犹如抢劫的动作，一副目瞪口呆的模样，紧接着，他把我手一握，结结巴巴道：“邪哥，那外面也不安全，你把东西拿走了，我怎么办？” 我笑了笑，伸手拍了拍他的脸，道：“你当初怎么进来的就怎么出去……能一个人摸到这里来也不简单，少了这点东西，应该难不倒你。” 他顿时露出一副欲哭无泪的表情，哭丧着脸道：“邪哥，你这是逼我去死啊。” “死？怎么可能，外面有千年人参，只要还有一口气在，你就死不了。” 赵旺神色一变，似乎有些尴尬，突然，他伸手，速度极快的夺过了我手中的枪，随后深深吸了口气，道：“邪哥，我知道你的意思，但是，有些事情我真的没有办法说出口，你要找什么东西，我送你一程。” 我没有想到他速度会突然变这么快，一时没有反应过来，接着，赵旺麻利的将枪挎到肩上，率先走到了前面，看样子，竟然是要跟我一路走。 接下来，他没再说一句话，这条墓道比我想象中的要长，赵旺虽然逞强的走在前头，但我看得出他很害怕，走路的时候弓着背，显得很小心翼翼。 不多时，墓道的前方出现了一个大坑，借着烛光看去，坑底下插着一只只铁质的长枪，底下还有好几具尸骨，都穿着日本人的军服。 赵旺似乎很忌讳这些日本人，赶紧贴着墙壁绕开了陷阱坑，接着指了指前方，低声道：“就是前面，有很多日本鬼魂。” 我眯着眼看了看，前方是一片黑暗，我看赵旺紧张的额头都冒汗了，便接过他手中的蜡烛，道：“跟在我后面。” 赵旺似乎愣了愣，半晌我才听到他的脚步声跟了上来。这条墓道里也有很多机关，但大多都被日本军踏光了，时不时就能看到横死的日本军尸骨。 很快，墓道到了尽头，尽头处是一间墓室，我站在墓道的出口，举着蜡烛大略看了一眼。 墓室里摆满了各种陪葬器皿，以瓷器居多，大多数都被打碎了，估计在日本人眼中，只有黄金才是最名贵的，所以这些瓷器被破坏的很彻底，几乎看不见一件完整的。 墓室的左右两边，各有一个耳室，黑洞洞的，也看不清放了什么东西。 赵旺这时候已经跟了上来，手里举着枪，说是要送我一程，实际上一直躲在我后面，只举着枪探出了半个脑袋，随即咦了一声，惊喜道：“没有了。” 我知道，他在说那些日本鬼魂没有了。 当时，我看到那些日本鬼魂时，他们是往地下走，后来，我跟着他们的路线，进入了那条有狼眼小蛛的地道，他们就如同冤魂不散一样，一直徘徊在鬼雷山脚。 在倒斗这一行里，一直就有一种说法，那就是被粽子害死的人，鬼魂只能留在原地，赵旺说在这里看到了很多日本鬼魂，估计这里就是鬼魂的老巢了。 我手里的蜡烛已经燃了三分之一，我下意识的看了下烛光，火苗很稳定，也很正常，接着，我问赵旺：“还有没有其它照明工具？” 赵旺摇了摇头，道：“大多数东西，在乱坟沟就用光了。”说完，他又迟疑道：“邪哥，就剩这半根蜡烛了，咱们回去吧。” 我看了他一眼，道：“你包都是空的，折腾成这个样子，不捞点东西，回去岂不是亏大了？” 他听我这么一说，苦笑了一下，道：“我要找的东西，已经没有了。”

  