

巫山妖棺 第三十九章 白龙罩玉骨小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      胖子嘶了一声，又看了眼闪电形的瀑布，道：“你这么一说……还真有点不对劲，这水从哪儿来的？” 老胡道：“这确实与地理现象相违背，但在风水里，有一个局叫‘龙吸水’，说的就是这种情况。地下水被凭空抽起来，形成一道无根瀑布，瀑布从顶端流出，将山整个罩住，称之为‘白龙罩玉骨’。而这条瀑布，不知是巧合还是人为，恰恰形成了一道闪电，闪电在五行里数金，金又生水，所谓电闪雷鸣风雨至，这道闪电形的瀑布，使得此地水汽冲天，将一条瀑布硬生生造出了江海翻腾之势。白龙横卧、玉骨俊秀、江海汇与山前，此地风水之绝妙，是我生平未见，说它是神仙斗，绝不为过，就是神仙到了此地，也舍不得走啊。” 我听老胡这一番讲解，顿时心荡神驰，道：“胡哥，既然这地方如此神妙，估计仙丹也有望了，如果不能直接上去，那该怎么走？” 老胡点点头，道：“这地下水被凭空抽起来，整个山峰的中心，必然有一道中空之地，水从这个地方冲上去，再由峰顶倒灌而下，冲击力十分惊人，我们根本不能妄想从那里进去。不过如果有人在这里修墓，墓不可能修进龙隐峰里，他想借这里的地穴之气，就必须找水汽最旺之地。” 水汽最旺之地？ 我目光瞄向眼前的水潭，白龙入潭，水汽最盛之地，岂不就是这里？ 难道那斗，修建在水下面？ 胖子显然也回过味儿来，将目光停在了流光溢彩的水潭中，嘴里啧啧有声，道：“我说老胡，这陵墓修建，最忌讳的就是进水，谁敢把墓修进水里？”大概是想到了汪藏海的海底墓，胖子又换了个说法，道：“就算能修进水里吧，这不知过了多少年，早烂了。” 老胡没好气的说道：“谁说它是修建在水里？那修墓的人，估计自己都走不了正门，所以他要想进去，就必然要从水底打洞，而且你有没有发现，咱们一路走来，河里有很多鹅卵石，但岸边反而很少，这说明什么？” 我一想就明白过来，心中也不由一喜，道：“这说明，河水有过上涨的迹象，但在修建陵墓之初，这个水潭或许并没有这么深。”换句话说，修建陵墓时，入口是在水面之上的，只是现在，入口已经由于水位上涨而淹没了。 老胡含笑点头，道：“不错，这个神仙斗的入口……”他指了指瀑布下方，道：“就在水下的山壁里，那里肯定有开山的墓道。” 我们都没料到这次会有水下作业，因此没有准备下水的装备，但按照老胡的推测，河水并没有上涨多少，也就是说，那个墓道口，或许离水面并不深。 胖子立刻提议马上下斗，我打断他，道：“咱们这两天根本就没有好好休息，现在已经是正午，你们摸金派不也有白天不下斗的规矩吗？我看不如休整一天，等到日落时分再进去也不迟。” 我这提议，立刻得到了老胡的支持，他年轻时因为违背父亲的意志，活活把老爹气死，因此现在更加讲究规矩，他本来就不愿意白天下地，我这么一说，再结合实际情况，立刻就这么定下来了， 我们将气垫充了气，直接放在水潭边休息，一转头就能看见白龙飞啸、目眩神迷的景致，如果不去看那些枪支和下斗的装备，就跟旅游差不多了。 伴随着轰鸣的水声，我们一觉睡到了下午，体力大好，便收拾好东西准备下水。闷油瓶和老胡身上毕竟有伤，所以我和胖子先下水，侦查具体位置。 这潭水十分冰冷，现在又是十月份，一跳下去，寒气就直往骨头缝里冒，越往山壁的方向游，水流的冲击力就越大，瀑布的水从上面直接打下来。等到游的近了，我和胖子几乎都稳不住身形，更别说睁开眼睛了。 最后我一咬牙，冒出水面，冲胖子吼道：“潜深点，从下往上。”先潜入水下，避过瀑布的冲击力游到石壁边，然后再慢慢往上搜寻，但这种方法，对肺活量的要求很高，因为这意味着，我们要在水下闭气更长时间，同时体力消耗也会加大，一不留神，就有溺水的危险。 胖子大概不想这么麻烦，也没回我话，试着又硬冲了几下，都被水浪给打了回来，在雪白翻滚的水流里连呛了好几口水。老胡他们在岸边看着，最后冲我俩喊话：“行不行，不行先回来，咱们再想办法。” 胖子抹了把脸，没理老胡，问我：“天真同志，能不能坚持，不行的话胖爷一个人下去，胖爷的肺比你大。” 我道：“肺活量不是由肺的大小决定的，如果你肺太大，那是肺气肿、肺心病，要去医院治。” 胖子骂了句娘，深吸一口气，猛的扎进水里，我朝岸上的老胡和闷油瓶比了个ok的手势，便也吸了满肺的空气，一头扎进了冰冷的水中。 一进水，我也不睁眼，直接就往下游，等感觉到水流的冲击没那么大之后，才睁开了眼睛。我们没有水下作业装备，所以只能打着冷烟火下水，而且这种不是水下冷烟火，因此一到了水里，光芒骤减，仅仅能照亮一米左右的范围。 水下虽然没那么激烈，但仍然受到上方瀑布的影响，水流有些紊乱，就在我前方不远处，也有一个绿色的光团，我知道是胖子，便朝着他游过去，两人争分夺秒，往山壁的位置游。 很快，我们摸到了山壁，兵分两头，开始搜寻开山墓道。 水下光源有限，加上搜寻范围又大，我们找起来很困难，就在我觉得自己快要憋不住时，眼角突然瞥到了一个东西，似乎是一条铁链。 我赶紧挥了挥手中的冷烟火，冲胖子打信号，示意他过来。趁着还有气在，我一蹬腿往上游了一米，这时我看清了，那确实是一条铁链。 铁链已经烂得差不多，山壁上雕刻着一个怪模怪样的兽头，链子的末端就嵌在兽嘴里，另一端不知通向何处。我赶紧顺着铁链往上摸索，戌时，我的眼前出现了一个长方型的入口，就如同一扇门的大小，门前是无数交错的铁链，人根本钻不过去，仅有手能探进去。 我将铁链往一边扒拉，将头探进铁链的缝隙中，打着冷烟火摸索，发现摸到的是一面光滑的石壁，不过这石壁和周围的山石颜色虽然像，却还是有些差别。 仔细一看，上面居然还雕刻着简单的壁画，全是一些鱼虫走兽，不过模样都有些怪异，不像是现实中的动物。我敲打了下石壁，很厚实，而且传不出任何声音，看来这唯一的入口，在墓主人下葬后就被封闭了。 我不禁心下一沉，不过想想也是，没有谁会留这么大一个入口让人来钻，况且入口又近水，为了避免水汽的侵蚀，肯定会做些防护措施，估计这条开山墓道堵的很深，没准洞口还浇筑过铁水。 这时候我已经有些憋不住了，便准备退出去再做打算，没想到身体才刚一动作，脖子却突然被铁链卡住了。 我为了能看清铁链后面的入口结构，将头和手卡进了几条铁链之中，这些铁链相互之间收的并不紧，因此我也没在意。但此时，铁链却突然收紧了，仿佛每条铁链的末端，都有一只手再拉扯一样，顿时狠狠拴住了我的脖子。 我被突然一卡，剩下的一口气顿时吐了出去，整个人陷入缺氧的状态，再加上脖子被卡在，又痛又涨，登时痛苦不堪，不住挣扎。 此刻在水里，我一点声音也发不出，痛苦间只能一边挣扎，一边挥舞手中的冷烟火，期望把胖子引过来，但也不知那老胖子出了什么事，刚才明明就离我不远，但此刻却半天没过来。 我大脑因为缺氧开始突突跳动，而且越是挣扎，卡在脖子上的铁链就越紧，仿佛有生命一样，到最后，我终于开始呛水。 冰冷的水灌进我的口鼻里，又因为喉咙被卡住，一部分往气管里呛，一部分往肚子里灌，就在我意识混沌，已经无力挣扎时，我感觉身边有一个人影游过。那个人影究竟是谁，我已经无力去看清，但人影游过之后，卡住我脖子的力道顿时就松了。 但此时我整个人已经意识混沌，处于溺水中，生的希望虽然就在眼前，手脚却变得僵硬，再也无法做出任何举动。 就在这时，我看见了胖子。他眼睛充血，大手将我脖子往上一抬，接着，凑着一张大嘴朝我接近！ 操！ 我被吓的一个激灵，也不知哪里来的力气，立刻顺着他的手奋力往上扑腾，胖子在旁边助我一臂之力，很快把我捞出了水面。 一出水，我直接就吐了，胃里的水全部往外冒，胖子扶着我往岸上游，感慨道：“天真同志，你总算有长进了。胖爷正打算给你人工呼吸，你小子就鲤鱼打挺复活了，好、很好，继续努力。” 人工呼吸……他娘的，还好小爷还有一口气在，否则就要留下一辈子的阴影了。 我上了岸，有气无力的往气垫上一倒，猛喘气，什么也顾不得说。 老胡连忙道：“怎么回事？怎么下去这么久？”我瞟了他和闷油瓶一眼，发现两人腰间已经插好了冷烟火，估计我和胖子要再不上来，这两人就要下水捞人了。 胖子抹了把水，哆哆嗦嗦的穿衣服，道：“别提了，我们在水下发现了墓道口，不过已经被封死了。”接着，胖子将我们的经历叙述一翻，便道：“后来，不知从哪里冒出几条怪模怪样的大鱼，咬着铁链子就不放，我刚想要不要抓一只鱼来研究，就发现天真无邪同志在哪儿跳舞似的扑腾，过去一看，才发现他被卡在铁链里了。我当时就觉得不对……这些鱼什么不咬，怎么专咬铁链子，这是谋杀啊，赤裸裸的谋杀。” 老胡道：“后来呢？” “后来？后来我把那些鱼赶跑了，它们力气挺大，不过比不上胖爷手里的刀子，想当初，胖爷在昆仑山的冰河里，鲨鱼大的人脸鱼都杀过，更别说这几条小鱼，几下就解决了。” 我踹了半天，总算缓过气来，但胸口还是隐隐作痛，一时间郁闷难当，世界上真有这么巧合的事情？那些鱼会有那么大的力气？什么不咬，专咬铁链子？ 难当那铁链子上，有什么吸引鱼的东西？ 闷油瓶听完，将衣服裤子一脱，穿着内裤道：“我下去看看。”我还没来得及阻止，闷油瓶已经带着绷带扎进了水里。我愣了愣，心里一阵热流往上涌，肯为你两肋插刀的兄弟，人这一辈子能遇到几个，我吴邪这一生，算是值了。 闷油瓶下去了很久，水里一直没什么动静，我们刚开始还能等，到后来就都有些心急了，我刚想说再下水看看，水面上猛的冒出一颗湿淋淋的头颅，紧接着，他扔了一个东西到岸上。 我们三人还没看清那玩意儿是什么，那东西就速度飞快的想爬回水潭里，只剩下一个黑溜溜的尾巴。闷油瓶湿淋淋的往岸上走，奇长的手指闪电般的在水里一捞，一条长着四条腿的怪鱼被他夹在了手中，不停的扑腾。 我一看，顿时大吃一惊，这玩意居然是一条大鲵！ 大鲵又称娃娃鱼，据说它的叫声很像幼儿哭声，属于两栖类动物，是国家二类野生保护动物，各个国家均有分布，但其中，以中华鲵最为珍贵，被誉为生物进化的活化石，主要分布在长江流域。 这玩意，最长能长到2米，而闷油瓶手中所夹的那只，大约有半米长，被闷油瓶的黄金二指夹在，不停的扑腾，叫声真的如同幼儿哭声一般，让人听了有些不忍。 我听说这玩意十分耐饥饿，养在净水中二、三年不进食也不会饿死，但它生性凶残，遇到食物短缺时，连自己的卵都会吞吃掉。 这地方居然会有中华鲵，看来还真是块风水宝地，不过闷油瓶抓这东西干嘛？

  