

巫山妖棺 第十二章 解宅小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      跟胖子醉醺醺回了四合院，一觉睡到下午，一醒来又带我出去吃，难怪这死胖子肥了这么多，合着这半个月他就这么过日子的。 饭间我问他堂口的事处理的怎么样，胖子顿了顿，突然道：“堂口的事到不打紧，就是损失了些票子，这次去找仙丹，顺便也捞一把明器补贴回来，不过天真同志啊，你这次上北京，怎么不带着小哥？” 我觉得好笑，道：“胖子，小哥又不是我儿子，他一个大活人，年龄说不定都能当我爷爷了，我还得牵儿子一样上哪儿都带着？” 胖子第一次露出不赞同的神色，摇摇头，道：“天真，这事儿我得说你。小哥没亲没故的，地上生活能力又不行，你把他一个人放家里，不厚道。当初去雅布达之前，你是怎么说来着，你说咱两都欠了小哥十几条命，这辈子该为他赴汤蹈火，否则就是忘恩负义。当初咱们还计划着给小哥介绍女朋友，给他买房子，你不说想让他过安生日子吗？怎么这会儿功夫就忘了？” 胖子平日里虽然没正经，但俗话说，岁月是最好的老师，年龄就像酒，越久越醇，胖子到底比我年长，这一正经起来，话全说进了我心坎里，我也就不隐瞒，将自己的顾虑说了。 “胖子，小哥那里我有放人照料，这个你放心。不是我忘恩负义，就像你刚才说的，咱们欠了小哥十几条命，这辈子也还不清，就真照顾他一辈子，也是没有怨言的。他这段日子在杭州，我觉得他过的挺好的，而且小哥记忆有些缺失，对于寻找过去似乎也没那么执着，他现在状态这么好，我不想他再牵扯进来。” 接着，我将路人甲那封信里的事情跟胖子一说，胖子也愣了，喃喃道：“他***，怪不得我一回北京，诸事不顺，就跟犯了太岁一样，原来这背后还有鬼。” 我摇了摇头，道：“姓齐的以两个月为期限，二叔也下落不明，这件事情没那么简单，小哥能不牵扯进来，就尽量不要再淌这趟浑水。不过胖子，这次去雅布达，是我连累你了。” 胖子摇了摇头，道：“小哥又不是你一个人的兄弟，去雅布达是咱们共同的革命目标，说连累就太看不起我了，现在不是扯这些的时候。” 我还是觉得这事都是自己造成的，如果不是我太心软，如果当时小龙女能够死在斗里，那么，或许一切都结束了。 想到这儿，我不禁苦笑，一方面，我希望路人甲能真的将一切抹杀掉，但另一方面，我脑海里又不断出现张博士和小龙女的身影，她们确实有很强的目的性，甚至算计过我很多次，但我相信自己的感觉，她们并不是自愿的，只能说身不由己。 正因为立场不同，我们却要拼个你死我活，她希望我死，我希望她死，这其中并没有好坏之分，都不过不得已而为之。 想起小龙女临走时善意的提醒，再想一想自己此刻希望她被抹杀的心态，我除了苦笑，完全没有任何办法，最后只得跟胖子干了一杯酒。 胖子抹了抹嘴，道：“天真，你的意思我也明白，不过咱们这次为了找‘仙丹’，肯定是要下斗的，有小哥在，咱们胜算和身家性命才有保障，你要不要再考虑考虑？” 我看了看天色，正是夕阳西下，估计闷油瓶此刻正坐在阳台上吸收夕阳的精华，于是冲胖子摇了摇头，道：“不了，让小哥歇着，再说，既然是神仙穴，应该没有什么凶物，咱们小心些便是。” 胖子于是不再说什么，吃完饭，时间尚早，胖子说这一天尽顾着吃了，还是带我看一看最近北京的局势，我于是跟他去了潘家园，这一进去，好家伙，顿时被惊的目瞪口呆。 这哪儿是古玩街啊，俨然成了一条宗教用品专卖街。 一眼望过去，古董铺子里，能摆出来的，大多是真货，零零星星几件，摆在正中央，用玻璃柜隔着，其余格台上，不是放着陶制的菩萨像，就是放着桃木剑，或者是铜币串的七星剑，一尊尊弥勒佛，一串串辟邪的佛珠，看起来虽然古色古香，但全部凑到一起，就感觉不伦不类。 走在街上的大多数是来京游客，很多都是第一次来北京，而且也是外行，对潘家园的局势不了解，以为这里原本就是买这些宗教工艺品的，完全没有发现这里的怪异之处。 看店的店员如同死了娘一样，没有一点生气，有顾客看菩萨像，连口的懒得开，懒洋洋的趴在柜台上。 胖子瞧见我目瞪口呆的神情，道：“看见没，这景象已经维持半个月了，上面一直没放松，走，去我的堂口里看看。”跟胖子饶了半天，进了他在潘家园的一处铺子，古色古香，双开的对轴雕花门，刷着亮蹭蹭的红漆，扁上书着‘聚宝斋’三道金字，比起旁边卖菩萨的小铺子，里面真货颇多，我一看伙计，哟，还是个女的。 女人穿着水蓝色的旗袍，乌黑的头发盘在头顶，用一根玉兰簪子插着，身段婀娜，瓜子脸，长相偏于古典美，在古色古香的铺子里一坐，格调顿时上升不少。 我看了看那女人，再看了看胖子，忍不住问道：“你没把人家潜规则吧？” 胖子直接踹了我一脚，道：“屁，少拿胖爷开涮，胖爷当年也是从无产阶级奋斗上来的，最恨糟蹋黄花闺女的勾当，我可清白的很，你少满脑子黄色思想，小日本动作片看多了吧。” 胖子话音刚落，那旗袍美女就迎了上来，微微一笑，声音温柔清脆，跟黄莺似的：“老板，今天怎么有空过来。”胖子一改凶神恶煞的模样，胖脸上全是猥琐的笑容，道：“哎哟，妹子，我没事来转转，这是我兄弟，吴邪，现在还是单身，杭州大学本科毕业，长沙古玩界一霸，家大业大……” 胖子还在说，那姑娘就好奇的看了我一眼，水灵灵的眼睛带着笑意，我只觉得脑袋一热，顿时有种血在往上冲的感觉，不着痕迹的在胖子腰上掐了一把，他顿时噤了声，嘴里直抽凉气，道：“别、别，这么多人，别闹。” 旗袍美女抿嘴笑了笑，道：“老板，要查账吗？”话是对胖子说，一双眼睛却直盯着我，我心里咯噔一下，扑通扑通跳起来。 她看上我了吗？她看上我了吗？ 胖子揉着腰，挥手道“不查，我就带兄弟来转转，你忙自己的事。”旗袍美女便领着我们进了铺子，去后堂给我们沏茶，胖子伸手在我眼前晃了晃，道：“别看了，人都走了。” 我回过神，见周围没外人，立刻在他脑袋上拍了一把，低吼道：“王胖子，你存心看我出丑是不是，老子祖宗十八代都快被你交代出去了。” 胖子嘿嘿一笑，道：“胖爷不是看你老大不小了，为你的终身大事操心嘛。我跟你说，这姑娘姓林，叫雪颜，大学一毕业就在我这儿工作，每天按时上下班，胖爷打包票，绝对是个好姑娘，无不良嗜好，也没有滥交，现在这么好的姑娘可不好找，你要喜欢，胖爷就做主了。” 我瞧他越说越不靠谱，道：“行了行了，我刚刚经历感情创伤，不想谈这些事。” 胖子呸了一声，道：“那姓张的人都死了，人家正眼都没瞧过你，你有什么好创伤的。道路是坎坷的，但前途是光明的嘛，不能为了一颗歪脖树，放弃一片大森林啊。” 说话间，林美女端了茶出来，现在时间尚早，才下午六点多，天子脚下，正是人潮涌动的时候，我和胖子坐在铺子里有一搭没一搭的聊天，正讨论着明天去接机的事情，迎面走来了一个中年男人，林美女上去接待，两人嘀嘀咕咕也不知说什么，片刻后，中年男人似乎不满意，怒气冲冲的走了。 本来我没觉得有什么，但那中年男人一发怒，面容一扭曲，顿时让我升起了一股熟悉的感觉，总觉得这人似乎在哪儿见过。 这时，胖子嘴里嘶了一声，低声道：“天真，有没有觉得那人有些眼熟？”我心里惊了一下，连胖子都觉得眼熟，看来这人我们八成在哪儿见过，不过我在京城认识的人不多，上一次来北京也是匆匆一夜就走，要说待得最久那段时间，还是两年前跟霍老太见面那一次。 一想起霍老太，我顿时惊醒过来，总算想起那中年人，当初我们点天灯，抢鬼玺跑路，被新月饭店的人追上，秀秀和小花带了一帮人来救场，如果我没记错，那个中年男人，应该是小花的手下。 他怎么到胖子店里来了？ 我赶紧跟胖子一说，胖子立刻问林美女：“那人刚才来干什么？” 林美女颇为无奈，道：前些日子不是有人要转铺子吗？我之前听您提起过想扩建，当时以为您会有兴趣，就留了联系方式，结果后来北京城里严打，现在生意不好的，巴不得都把铺子盘出去，谁还愿意接，这事怪我擅自做主，没有考虑周到，那人说我放他鸽子。” 我和胖子对望一眼，胖子嘴里嘶了一声，道：“花爷手下的人要转铺子？难不成姓解的准备洗手不干了？”我觉得事情不对劲，就算是解小九要清产漂白，也不至于要让手下的人出来跑路子，况且还恰恰跑到胖子的堂口里，怎么想都觉得古怪。 那中年男人刚走出去不久，于是我赶紧拉了胖子一把，道：“走，咱们跟上去看看。”我俩出了铺子，那中年男人对潘家园十分熟悉，七弯八拐抄近路往大马路上走，我和胖子起初是混在人群里跟，到后来越跟人越少，我正觉得不对劲，那中年男人突然停下了脚步，猛的转过身，目光直勾勾盯着我和胖子。 我心中惊了一下，心道怎么这么快被发现了。这时，一辆黑色的奔驰低调的从偏僻处使出了，中年男人冲我和胖子躬身一摆手，道：“小三爷，解当家有请。” 我顿时会晤过来，靠，哪里是什么凑巧，根本是被人算计好的。 胖子哼了一声，显得很不爽，道：“这解小九，要请咱们做客就直说好了，动什么花花肠子，天真同志，去不去？” 我点了点头，道：“好歹兄弟一场，人家一番盛情，咱们也不能辜负。”说完，我和胖子上了那辆小奔，车子在夕阳下，一路驶上大道。

  