

巫山妖棺 第七十三章 点灯小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-14      我盯着洞里惨绿色的光芒，一时间大脑犯懵。 此刻，我举目四望，整个黑暗的空间里，都亮起了绿色的光点，如果不是身处这样的环境，甚至让人有种梦幻般的感觉。 但我丝毫不觉得这景致有多美，因为现在的情景，简直超出了我的想象，目测过去，这里至少燃着上万的莲花灯，而这些莲花灯，居然都在同一时间亮起来了。 先不去想它们是靠什么燃烧的，单是这么多灯能同时亮起来，就有些匪夷所思，我怎么想也想不出这些灯是怎么亮起来的，难道它们的底座下面，实际上是通了天燃气的？ 退一万步说，即便真是时空混乱，通了天燃气，那又是谁把天燃气点燃的？难道是鬼吗？ 我整个人怔住了，和老胡一样，傻傻的瞪着那个莲花灯，这时，下面突然传来了胖子的声音，他气有些喘，道：“都别看了，现在咱们都还悬着半空里，鬼知道还有什么玩意儿，先下到底再说。” 我回过神来，连忙道：‘对，趁那些尸魁走了，先下去再说。”不管这些灯是怎么亮起来的，但肯定不是墓主人用来装饰的，一看就是来者不善，还是先找个能双脚踏地的位置才踏实。 “等等！”老胡突然喝了一声，抬起头看着上面的我和胖子。 他喉头微微滑动，神色极为古怪，紧接着，他才缓缓出声，声音有些嘶哑道：“不能下去！你们知道，这是什么灯吗？” 老胡的神色十分不对劲，再加上这些灯亮的诡异，在黑暗中摇曳着的惨绿，如同坟茔间跳动的鬼火一般，我心里也觉得更悬，压低声音，道：“胡哥……这些灯是什么来历？难道你清楚？” 老胡喘息声明显有些压抑，他点了点头，随后又摇了摇头。 胖子憋不住，低吼道：“究竟是知道还是不知道？这玩意有没有危险，现在是给你卖关子的时候吗？” 老胡低头看了看下方的无底深渊，下面也布满了惨绿的火光，我们的手电筒淹没在黑暗中，昏黄的光芒几乎就要被吞噬了。 随后，老胡抬起头，沉声道：“吴邪，你还年轻，可能不知道这里面的门道。我祖上一脉就是摸金校尉，从父辈传下了不少民间鬼术，我父亲跟我讲过，说赤焰人灯、黑桐渡魂、鲛油长明、鬼火引道，大凡古墓中所见的火光，十之八九不离这四种，这其中说的鬼火引道，又被称为悬空灯。” “悬空灯？”这到是个新鲜词，我印象中，也没听谁提起过，但当我看向崖壁上那一团团如同鬼火一样的绿光时，却突然明白过来，这些惨绿的光芒，全部用黄铜打制成灯座。 在民间传说中，黄铜是‘天金’，可以绝地气，凡是盛在黄铜盆里的东西，下不接地，上不见天光，过去民间嫁娶，新娘子出嫁当天，还讲究用黄铜盆打一盆水，在闺房里洗脸，意味除尘涤垢，脱胎换骨，这盆水就被称为‘悬空水’。 我想到这儿，顿时会晤过来，低声道：“悬空水我倒是听过，娶媳妇的时候用的，不过……这些悬空灯放在这儿，难道有什么寓意？” 胖子嘶了一声，道：“老胡这么一说我想起件事儿，听说山西有些地方死了人，除了在棺材头放长明灯以外，还有在脚下头放铜灯的，听说还不能用普通的灯油。” 我道：“不用普通的灯油，难道用天燃气？” 老胡接过话，道：“差不多，不过不是天燃气，是一种比较特殊的矿物质，跟磷的成分有些相似，山西民间叫‘黑匣子火油’，那东西刮下来像锅灰，放在黄铜灯里，时间久了就会挥发出一种气体，一点就着。不过……小胖，有一点你说错了，那个放在脚下头的铜灯，一般情况下是不会点燃的，那灯是用来试探尸气的，一但铜灯亮了，就是‘鬼点灯’。 我听的一愣，不经道：“那这鬼可真够忙的，又要点灯，没事还要吹灯。” 胖子道：“可不是……这鬼太能折腾了。” 接着，我们没人说话，半晌，我觉得自己声音都有些不争气的沙哑了，问下方的老胡，道：“胡哥，你得意思是，这些悬空灯……是软粽子点的？” 胖子也道：“胖爷倒了十多年的斗，眼瞅着就奔二了，那些粽子除了吹我的灯，可没帮我点过，我说老胡……这事儿靠不靠谱？” 我原本是想先双脚踩泥，脚踏实地再说，但现在却不敢动弹了，三人一溜的悬在绳子上，胖子和老胡的脸，都被悬空灯照出了一种诡异的惨绿色，不知是不是幻觉，那两张脸看的久了，竟然隐隐透着一股狰狞。 不知怎么，我脖子上就泛起了凉气，连忙闭着眼睛甩了甩头，再睁开眼一看，胖子还是胖子，老胡还是老胡，两人的神色都颇为沉重。 我心里发空，觉得就这么呆着也不是办法，这崖壁里又有飞蚁王，又有尸魁，实在不是个久留之地，便问老胡，道：“这悬空灯，是来的古怪，但我们就这么悬着也无济于事，干脆，咱们先下去，到时候管它是粽子点的还是人点的，双脚踩地才能反抗。” 胖子也表示赞同，但老胡连屁股都没动一下，他舔了舔干裂的嘴唇，摇头道：“如果只是鬼点灯也就算了，但我刚才说过鬼火引道，我父亲就曾经叫过，墓穴里如果亮起了鬼灯，说明墓穴中阴腐之气极重，比吹灯还要可怕，必须得马上离开，一旦鬼灯燃到了头，就是群鬼出洞的时候，一盏灯就是一个粽子。” 一盏灯一个粽子？ 我看了看密密麻麻不下万余盏悬空鬼灯，顿时头皮就发麻了。 难怪这么多的灯同时亮了起来，难道是有几万只粽子同时在点灯？ 我估计自己此刻脸色肯定不好看，连胖子这插科打诨的性格都稳不住了。 老胡说完，脸色又凝重了几分，道：“刚才出现的那些尸魁，说明这附近曾经堆积过很多尸体，还有那些飞蚁王，说不定也是吃尸体长大的。” 这个洞窟里，除了飞蚁王的巢穴位置，所有能看清的地方，都是漆黑的石壁，如果这附近真的有一个尸体很多的地方，那么就肯定是在…… 我低头向下望了一下，发现掉下去的那只手电筒，灯光不知何时已经灭了。 难道是没电了？ 想到这儿，我突然觉得不对劲……根据先前手电筒的亮度，我们现在离洞窟底部，至少也还有四五十米，这么高的距离，手电筒掉下去，早该摔坏了，但就在刚才，我们还见到了手电筒的灯光。 这岂不是说明……洞窟的下面，其实是一块比较柔软的地方？ 那么会是什么？ 烂泥？ 或者是腐尸？ 我动了动鼻子，空气比较闷，有一种气流长时间封闭的沉闷，但并没有特别明显的尸体腐烂的味道。 老胡说这些话的意思，明显是指，那些数量很多的尸体，肯定就在下面，而且根据现在的情况，似乎也只有这个可能。 也难怪老胡会犹豫不定，数量庞大的尸群，突然亮起的鬼灯，这些综合因素组合在一起，恐怕没人会有勇气再赶往下走。 我手臂都开始打颤了，心里也发憷，三人沉默了半晌，胖子最先忍不住，难得严肃的分析道：“老胡，你老爸当年跟你说，遇到鬼点灯，必须得快些退出去，但咱们三个，现在就是想退出去也不可能了，除非你们两个愿意坐在门边等死。” 我连忙摇了摇头，道：“与其在黑暗里等死，我宁愿跳崖死个痛快。” 胖子又道：“还有，你们看这周围，全是黑色的岩石，跟龙隐峰的山石一样，现在咱们已经进了龙隐峰的里面，就算小哥再厉害，他一个人也只能打土盗洞，难道你们还指望他靠几把洛阳铲，打个石盗洞？” 我和老胡相视一眼，同时摇了摇头，闷油瓶再厉害，也是个有血有肉的人，不是钢铁铸造的机器，如果我们真的窝在这个石窟里，闷油瓶即使来救我们，只怕也是有心无力。 胖子见我们摇头，一咬牙，道：“这不就结了，怕鬼不下斗，下斗不怕鬼，再这么耗下去，死的也窝囊，管它下面有多少粽子，来一个砍一个，来十个砍一排，倒斗淘沙，就是脑袋挂裤腰的行当，咱们能活着冲出去，是咱们赚了，就算死了，也得找个方便小哥收尸的地方，你们说是不是？” 胖子一说，我心里也升起一股豁了命的念头，当即道：“老话说，一正压百邪，咱们下去，风风火火的下去！” 老胡大概还是有些犹豫，但见我和胖子心意已决，如今也想不出办法，便也点头同意，胖子听我说一正压百邪，立刻道：“毛主席说过：为了打鬼，借助钟馗，听胖爷给你们来一段国粹《钟馗捉鬼》，说完便嚎起来：有鞭在手，得铃铃铃铃铃~~~~” 他这一唱，声音在空旷的洞窟里回荡起来，不仅没有提胆的作用，反而有种古怪的回声，仿佛有无数鬼魂在嬉笑一般，老胡赶紧掐了他一把，道：“别出声，咱们抓紧下去。”

  