

巫山妖棺 第十一章 仙丹小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我心知这事儿不对头，想打胖子电话询问清楚，又怕他正跟雷子交涉，打过去反而坏了事儿，便忍下，连忙回店铺，让赵旺给我订明天的机票。 赵旺愣了愣，道：“邪哥，你又要出去？” 我看他神色不对劲，似乎不想我走，难不成小爷魅力这么大，已经到了男女通杀的境界了？我点点头，道：“要出去一趟，你好好看店，回头给你算加班。” 赵旺神色有些为难，迟疑道：“邪哥，我正想跟你说，家里出了点事儿，我父母催我回去一趟，刚想给你请假。”我当是什么事儿，古董铺子是三年不开张，开张吃三年的行当，平日里除了卖些小玩意，连店面钱都赚不回来，当即大手一挥道：“成，那就把铺子关了。” 赵旺眼睛一瞪，立刻叫了一声老大万岁，风风火火的去给我订机票。 我心里一乐，心道这孩子还挺会拍马屁，被人叫老大的滋味还是不赖的。 回二楼时，闷油瓶正坐在阳台上擦那把青铜古刀，那刀造型和先前的黑金古刀很像，只是刀柄处多了婴儿手指粗细的链条，也不知是什么材质，硬度惊人，看起来很细，但当初在雅布达的洞窟里，足足承受了我们三个人的重量。 我见着闷油瓶就有些拿不定主意，我不知道他以前过的是什么日子，但认识他这些年，大多数时候在斗里，吃的永远最少，受伤永远最多，即便后来跟胖子在北京呆过一段时间，听胖子的描述，属于地上生活能力九级残废，就比如这些日子，前些天我心思紊乱，常常忘了吃饭这回事，我一忘，他也一声不吭跟着挨饿，我和赵旺这一走，闷油瓶怎么办？ 等我从北京回来，这小子会不会饿成干尸？ 我不想让闷油瓶知道心脏的事，凭借着我对拔一知半解的见地，这玩意属于一种古老的巫术，在民间流传中，属于不治之症，闷油瓶这几年过的是什么日子，我都看在眼里，他如今好不容易在我的铺子里安生下来，如果又扯上他为我的破事奔走，我实在下不了决心。 大约是我在门口愣的太久，闷油瓶停下擦刀的动作，指了指桌上的盒饭，淡淡道：“给你留的。”我看过去，发现是中午让赵旺去楼外楼买的外卖，闷油瓶分成了两份，给我留了一份。 想不到这闷油瓶子在地面上也会照顾别人了，我顿时有种儿子终于长大了的欣慰感，感动的差点流泪，当即在心中打定主意，闷油瓶好不容易过几天安心日子，一定不能再让他跟着奔波，于是立刻掏出手机给王盟打了个电话，让他放下堂口的事，回来给闷油瓶当全职保姆。 王盟听完我的吩咐，立刻在电话里大叫：“啊，老板，不要啊，我手上还有一堆帐没对完。” 我打断他的话，骂道：“再不回来，我明天就让你失业。”安排完王盟的事，我对闷油瓶解释一翻，说二叔趁我下斗那段时间，在北京新开了堂口，我要过去督促督促，顺便慰问一下胖子，让王盟过来照顾你，说完，我忐忑的等着闷油瓶的回复，好在他比较识相，确切的说，我留不留下来对他没影响，只冲我点了点头，就继续沐浴夕阳。 孩子大了就是不好，跟父母交流少了，越来越闷，我真怕他会得自闭症。 第二天，做了两个小时飞机后，我又一次踏上了首都的土地，胖子照列亲自开车来接我，整个人红光满面，似乎又肥了一圈，打扮的非常骚包，黑色皮夹克加一条紧身皮裤，在机场回头率高的离谱，我十分怀疑他资产被刮空的说法。 最近事情太烦，我心里乱七八糟，一见着胖子就觉得亲切，当即上去就给了他一拳，笑骂道：“不是说最近风头正紧吗？你怎么不低调些，穿这么骚包，是想勾引哪位雷子。” 胖子揉着胸口，嘴里嘶嘶抽气，道：“哎哟喂，我说天真，胖爷这一身老肉好不容易养出来，您下手亲点，真当自己是林妹妹啊，这手劲是要杀人呐。”看得出来胖子挺高兴，揉完胸将我肩膀一搂，也不顾周围人怪异的眼光，屁颠屁颠的将我往车上带。 我跟胖子这些年，什么客气都是虚的，我正饿的慌，直接踹了他一脚，道：“小爷饿了，吃什么？”胖子想了想，眉头一皱，道：“想吃什么尽管点，不过你付账。” 我忍不住啧了一声，道：“已经穷到这份儿上了，要不要兄弟接济一下你。” 胖子乐道：“吴家小三爷家大业大，您要接济我，我可发财了。”我俩说完，都忍不住笑起来，这胖子别看堂口就那么几家，但每一家都是大场面，我见过一次，比我那小古董铺子不知高了多少档次，就算要接济，也是他接济我。 我们直接到了一家小肥羊，要了个单间，甩开膀子吃涮羊肉，待吃的差不多了，胖子也不磨叽，主动交代了他掌握的动向，胖子道：“我回来之后，问了美国那位兄弟，他跟我说这东西叫‘拔’，是古时候的一种奇门异术。古代人民认为，心是身体之主，魂魄所在，真正的死亡，是心脏死亡，魂魄消散，所以才发展出了一种异术，据说是人死后，立刻将心脏取出，用特殊的药水侵泡，可以保持心脏的活力，将人的魂魄保存在心脏中，再配以特殊的法门，寻一处灵气聚集的宝穴，修养千年，便可以借活人的身体复活，我朋友说，这东西……无解。” 我听了胖子的话，心中一沉，好在先前已经有了心理准备，片刻后便回过神，点点头道：“跟我所了解的差不多。” 胖子举起杯子跟我干了一杯，接着道：“当时他跟我这么一说，我就开骂了，我说：“老胡，胖爷历经千难万险给你打越洋电话，就是为了问你怎么办，你少跟我磨磨唧唧。我可告诉你，这可是胖爷现在唯一的兄弟，你他娘的当年抱着老婆就到美国发财去了，留下胖爷孤零零一个人在国内凄凄惨惨，下了多少斗都是一个人，生生死死都没人过问，现在胖爷好不容易找到一倒斗黄金搭档，他要出了事，我跟你没完。” 我喷了一口酒，差点没被呛死，胖子鄙夷的看了我一样，给我夹了块羊肉，道：“他娘的，别喝了，是命重要还是酒重要。”我赶紧放下杯子，道：“继续，你说，我听着。” “我跟老胡那么一说，他就让我等一等，他再去打听打听，过两天他就回电话给我，说经过多方的打听，艰难的勘察后，他找出了一个办法，可以试一试，不过……这办法有点儿悬。” 我在杭州那半个多月，发作了三次，每次都是突如其来，把我吓个半死，就怕被其他人看到，搞得最后出门都带镜子，没事就拿出来照一照，赵旺还以为我交女朋友了，一个劲儿跟我说：“老板，你很帅，不用照了。” 我都快被身体里那东西弄的神经质了，此刻胖子一说有办法，哪还顾得上悬不悬，羊肉也吃不下去了，立刻道：“什么办法？小爷命都去了半条了，还有什么方法不能试的。” 胖子笑了笑，拍了拍我的肩膀，道：“我那朋友说，他问了好几位华侨的专家，专门研究中国古代的奇门异术，有一位老教授说，有一种仙丹可以把那颗心脏咔嚓掉。” 仙丹？我愣了愣，忍不住拍了下桌子，瞪眼道：“仙丹？我找谁要？找太上老君？我跟他老人家不熟。”胖子啧了一声，拍着我的肩膀道：“你小子，说风就是雨，你能不能听我说完。” 我没吭声，挑了挑眉示意他说下去。 胖子道：“要说这个仙丹，就得从咱们老祖宗的葬俗说起，下葬讲究风水，我那朋友是根正苗红的摸金校尉，天下风水囊括与胸，据他说，这风水是天下万物始发的关键，风水好了，尸身能千年不腐，万年不改，甚至能生死人，肉白骨……” “吹，继续吹，你这是要改行当风水先生啊？” 胖子一瞪眼，道：“是他吹的，又不是我吹的，我就是把原话搬出来，让你分析分析，你要不要听，要听就别打岔。”我闭了嘴示意胖子说，我倒要看看，他这位美国朋友能有什么办法。 胖子见我明显的不信任，忍不住在我脑袋上拍了一把，我喝的有些高，一时没躲过，被他拍的晕乎乎的。 “说到哪儿……对，生死人，肉白骨。这些风水穴位，大多数被王侯将相占去了，但真正的神仙穴，其实大多被一些有能力的堪舆师自己拿去了，你想啊，谁不想自己能死后复活啊，况且，做一行信一行，那些堪舆的，对风水学说深信不已，所以帮王侯找风水的时候，真正遇上了能起死回生的神仙穴，才舍不得点出来，最后往往自己钻进去了。但要在神仙穴里修建大型陵墓，并不是一般风水师能办到的，所以最后真正能得手的，都是一些了不得的人，民间俗称真仙，就像那传说中的……那什么……那什么……” 我心中一动，道：“张三丰，葛洪，张道陵。”胖子一拍脑袋，道：“对，对，老胡也那么说了，这些人才是真正的能人，修仙练道，堪舆风水样样精通，在民间都被传成神了，在皇宫里都有封号，势力很大，他们最有能力驻进真正的神仙穴。” 葛洪这帮人，是道教的一些尊师，道教是中国土生土长的宗教，传承千年，历史悠久，吸收了古老的中华文明，传承了很多上古秘术，堪舆风水，不过是其中一部分而已，按照胖子的说法，这些耳熟能详的老祖宗，私藏一个神仙穴，也不是不可能，不过，这神仙穴跟我有什么关系？ 胖子没等我问，便接着道：“当然，这些老祖宗有没有进入神仙穴，咱们谁也不知道，但必定有他们的同道干过这些事儿，这些人驻入神仙穴里，再加上自身的本事，将风水进行改动，就更了不得，传说，尸身在神仙穴里，如能安安稳稳放上千年，尸体额头的泥丸处，就会生出一颗尸丹，这颗丹，是神仙穴中的天地灵气汇集了人身的千年阴气，是至阴至阳，至正至邪的东西，活人佩戴它，百毒不侵，万恶皆退，死人死后服下它，十年就能返生，啧啧，比传说中的紫色定尸丹还要厉害。” 我只觉得云山雾罩，如同在听神话故事，忍不住问道：“胖子，虽然咱们这些年，古怪的事情见的不少，但你不觉得这‘仙丹’有些不靠谱？” 胖子一副了然的神情，点头道：“我也觉得不靠谱，要不，你给胖爷拿出一个靠谱的方案来？” 我要有方案，还用千里迢迢来北京，一时间，我和胖子相顾无言，最后胖子一拍我的肩膀，道：“这事儿，听起来是不靠谱，不过你不都跟我说了，人还能物质化出来，还有什么是不可能的，我那朋友虽然重色亲友，但也不是不知轻重的人，他不会瞎忽悠我，咱们既然掌握了线索，怎么也得试一试。” 胖子说的也在理，但那神仙穴到底在哪里？就我一个半吊子土夫子，加上胖子一个半吊子摸金校尉，能找到神仙穴才怪。 我道：“你说的是，不过我就有些奇怪，你说这仙丹在尸体泥丸处形成，那古尸为什么自己不活过来？” 胖子嘶了一声，道：“这个……我还真没问。”说完，又道：“不过你放心，胖爷我是谁，面子比海大，我当时就告诉我那朋友说：“姓胡的，你又不是不知道胖爷不懂风水，这样吧，我邮寄一份中国地图给你，哪里有神仙穴，你给我点出来。” 我顿时有些头大，在中国地图上点穴，亏这胖子想的出来，我终于可以理解，为什么那位姓胡的朋友会扔下他跟美国人跑了，铁定是受不了他不靠谱的个性，跟这人搭档下斗，早晚得出事。 我问道：“后来呢？” 胖子得意的指了指桌上的菜单，我一咬牙道：“我买。”靠，难怪刚才可着劲儿点菜，茅台就开了三瓶，原来在这儿等我呢。 胖子顿时乐了，开了最后一瓶茅台倒上，大着舌头道：“我那朋友就问了，问我是不是非得去，我回答他，上刀山下火海，就是被人强奸，胖爷也要挖开神仙穴。我朋友一听，就跟我交代说：“咱们十多年没见了，开神仙穴非同一般，既然你主意一定，这次我回来帮你，顺便看看你究竟认识了什么兄弟。” 说完，胖子拍了拍我的肩膀，道：“他、他明天就灰……到国内了，天真，好好打扮打扮，别让那卖国投美的小子看笑话。” 我顿时哭笑不得，我又不是大姑娘，打扮个屁啊。 说不感动是骗人的，但我跟胖子都不是腻腻歪歪的人，生生死死都过去了，这时候再说谢，就太虚伪了，我瞧他已经喝高了，便道：“得，茅台还剩一半，三千多一瓶呢，喝完，咱回家。”一人一杯干了。

  