

巫山妖棺 第五十一章 替死鬼小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      我看胖子实在不靠谱，赶紧把人从胖子坏了扯过来，将人放地上，对着他的人中猛掐，半晌，老胡剧烈的喘了几口，才晃悠悠的把白眼收回去，总算好了过来。 胖子赶紧问道：“我说老胡……你擅自脱离队伍我们也就不追究了，但你冒充粽子吓唬人就不对了，看看天真，小脸都被你吓白了。” 这死胖子，一天不拿我开涮，心里就膈应的慌，我懒得理他，扶着老胡坐起来，给他灌了几口水，半晌，老胡才平复下气息，抹了抹自己脸上的血，我一看，发现他额头似乎是撞了什么东西，有一大片伤，当即给他上了一些药。 我们现在药品有限，也只能省着点用，等包完纱布，我才来得及问老胡情况。 “怎么回事？” 老胡疼得嘶嘶抽气，摇头道：“我也不知道，跟在胖子后面走着走着，好像看到一个娃娃从人殉坑里跑过去，接着整个人就晕乎乎的，等醒过来，就觉得气闷，我才发现自己被锁起来了，然后我听到外面有人说话的声音，估计是你和小胖，所以就一直踹棺材。” 我和胖子对望一眼，搞了半天，我们差点就把老胡谋杀了？ 胖子爆了句粗口，紧接着道：“肯定就是咱们刚才看到的那只小粽子在捣鬼。”老胡问我们怎么回事，我将之前的事情一说，老胡沉吟了半晌，道：“墓中见红是大忌，那位既然会把我往棺材里关，肯定是不打算放过我们，咱们还是小心点。” 胖子不解气，看了看那些大红胎釉的人俑，道：“这玩意看着就不对劲，满地的尸体还笑得这么开心，没准里面就住着一个小鬼。”说完，竟然直接举脚就踹，砰的一声，那人俑咕噜咕噜的滚到了角落里。 我暗骂胖子没事找事，之前下斗的教训看来是忘的差不多了，什么东西都敢动。他还准备去踹下一个，我连忙将胖子抓住，对他进行一番教育，便道：“既然老胡没事，此地不宜久留，咱们还是快点离开。” 老胡点点头，看起来有些虚弱，接过装备包准备往鬼道上面爬，但没等我们爬上去，身后突然传来了一阵清脆的声音，似乎是什么瓷器打碎了。 我心里顿时咯噔一下，转头就骂：“死胖子，让你别踢，你……”话没说完，我愣住了，因为胖子就在我右手边，而这块地方，除了累累白骨，根本没有什么瓷器。 我回忆了一下，顿时觉得不妙，刚才那声音，似乎是从西北角传来的，如果我没记错，刚才那个大红胎釉的人俑，似乎就滚到了那个方位。 老胡显然也发现了，他脸色微变，随即立刻将灯光打了过去。 西北角的地方，摆放着一具红漆大棺，由于视角的原因，我们看不见大棺的后面是什么，但刚才那声音，似乎就是从那里传出来的。 胖子嘴里嘶了一声，端起枪就准备过去，我连忙拉了他一把，迟疑道：“可能是老鼠，找小哥要紧。”胖子神色鄙夷的看了我一眼，道：“胖爷知道你是怎么想的，是福不是祸，是祸躲不过，怕粽子就别下斗。”说完，冲老胡打了个手势，两人举起枪向着西北角移过去。 我不禁苦笑，倒不是我怕粽子，只是我现在对仙丹已经不再奢望，只想着找到闷油瓶，一行人平平安安回去，这鬼雷山凶物太多，因此抱着多一事不如少一事的想法。 胖子和老胡显然不这么想，那粽子把老胡神不知鬼不觉的弄进棺材里，差点把老胡憋死，一看就是来者不善。老胡虽然平日里很温和，但也不是个怕事的主，现在看他一脸凶相，估计也是被那粽子惹出了火。 我见两人举着枪往西北角走，知道阻止不了，便只能舍命陪君子了，当即三人齐刷刷的端枪前进，很快，我们转过了那具红漆大棺，然而，它身后所露出来的东西，却另我目瞪口呆。 红漆大棺的后面，赫然是一尊尊整齐排列的大红胎釉人俑，造型都是盘腿而坐，肉呼呼的脸蛋上，挂在孩童特有的纯真笑容，但此刻，不知是不是巧合，这些人俑的脸，竟然都齐刷刷朝着我们。 我觉得心里顿时突了一下，这些人俑的笑容，怎么看都觉得很诡异，特别是它们的眼睛，也上了大红的胎釉，就跟两个血窟窿一样，看的人触目惊心。 “装神弄鬼，什么东西！”胖子骂了一声，接着便走进了那堆人俑中，手电光四下扫射一圈，道：“看吧，别说老鼠，连颗老鼠屎都没有，肯定是刚才那小粽子在作怪。” 我发现老胡一直盯着那些大红胎釉的人俑看，眼睛直勾勾的，仿佛着了魔怔一样，下意识的就想到了鬼迷心窍，连忙拍了他一下，叫道：“老胡！” 老胡身体震了一下，没有理我，而是突然叫道：“胖子，回来！” “啥？”胖子没反映过来，老胡紧接着倒抽一口凉气，道：“快出来。”胖子估计反应过来不对劲，就跟个兔子一样，几下跳到了我们身边，紧接着，老胡就冲我们打了个手势，道：“先离开这个地方。” 我看老胡自从看到红棺后面的人俑吼，似乎就极为忌讳，脸色一直很难看，但我也着急闷油瓶的下落，见他有了撤退的打算，便准备立刻走人，谁知我们三人还没有动脚，突然就不知从什么地方吹来了一阵阴风，地下怎么可能会有风？我一下子就想到一个词：鬼喘气。 胖子身上的肥肉抖了抖，说道：“真他娘的冷。”老胡脸色更难看了，突然道：“你们知不知道，过去有一种陪葬方法，就是从民间买一些童男童女，然后放干他们的心头血，做成陶俑陪葬。” 我立刻就明白了老胡的意思，下意识的看下那些人俑，不禁咽了咽口水，道：“你得意思是说，这些人俑……”老胡点了点头，做了个后退的手势，慢慢解释道：“古人认为心脏是魂魄的居所，有一种凶阵，就是用童子的心头血为引子，将魂魄囚禁在人俑中，摆成一种鬼童阵，被鬼童阵守护的棺木，大多为女性，据说这样可以说墓主人的后代枝繁叶茂。” 胖子骂了句娘，道：“这棺材里全是小妾，这馊主意是谁出的，这墓主人死的时候，究竟想生多少孩子。” 我道：“不是墓主人想生孩子，是给他下葬的后代希望能绵延子嗣，所以才让墓主的小妾殉葬，摆出这个一个邪门的风水阵法。”这个鬼童阵，我早就有所耳闻，不过一直被我当成封建迷信，因此一时没有想起来，现在老胡这么一提醒，我才反应过来，再一联想刚才那个人影，顿时觉得浑身发寒。 我听说，鬼童阵并不是一种守护陵墓的手段，而是一种风水格局，往往都是摆在女尸附近，为的就是让后人子嗣绵延，但这个格局由于太过残忍，陶俑里的鬼魂永世不得超生，因此煞气极重，很容易产生厉害的鬼怪。 老胡点了点头，道：“不错，这是个风水阵法，刚才咱们都看到了小鬼，说明这里已经产生凶煞了，而且你们看那些人俑，很多位置都放错了，我估计是当年那些日军破坏的，他们一破坏，反而坏了风水气穴，让那些小粽子有超生的机会，但你们知不知道水鬼？像这一类冤死的鬼魂，要想超生，据说一定要找一个替身。” 我猛的想起老胡刚才被关进棺材里的景象，不由头皮发麻，胖子嘴里倒抽一口凉气，道：“他娘的，那还说个屁，还不快跑！硬粽胖爷还能对付，软粽没经验啊！”胖子说完，赶紧转身就想往鬼道上爬，而这时，我突然觉得不对劲，老胡如果真的认识鬼童阵，那么早该发现了，怎么会现在才说出来？ 而且……我看了看老胡的神色，他显得极为紧张，但奇怪的是，他并没有像胖子一样转身就跑，反而很平静的给我们讲解鬼童风水阵的来历，一般人在这种情况下，哪里顾得上解释什么来历典故？ 如果是我，估计二话不说，直接就会扯上胖子跑路。 胖子甩着大屁股往鬼道上爬，鬼道离人殉坑大约有两米高，爬上去并不容易，胖子叫道：“靠，天真无邪同志，你到是帮把手啊，再不跑，那小粽子就要出来了！”我立刻去推胖子的大屁股，准备助他一臂之力，然而，就在这时，人殉坑里突然刮起了一阵冷风，紧接着，我听到老胡的声音：“不用了，来不及了。” 我还没反映过来，脖子后面突然传来一阵剧痛，紧接着整个人都软了，恍惚间，我看到老胡正举着手刀，双眼血红血红的，而他的背上，似乎爬了一个红通通的东西。 昏迷之前，我听到了一阵枪响以及胖子的怒骂声，紧接着便是枪落地的声音，我心里惊了一下，估计胖子也中招了，接下来，我整个人便昏了过去。 黑暗中，我也不知道自己究竟昏迷了多久，耳边一直有一种很嘈杂的声音，仿佛有无数虫子在我耳朵里飞，吵的人不得安宁，最后，我被虫子吵醒了。

  