

巫山妖棺 第十三章 看押小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      解宅坐落在琉璃厂一带，那一片有一带老四合院，都是从清朝就延续下来的建筑，现在已经卖到了天价。 车子行驶到解宅时，天色已经昏暗，解家门口，挂着一对大红灯笼。灯笼下，左右各蹲了一只石狮子，朱红漆的大门上，钉着十八枚一排的柳钉，此刻中门大开，俨然是迎接我们。 胖子看到这儿，撇撇嘴道：“这简直就是封建社会，都什么年代了，还在门口挂俩灯笼，不知道的还以为拍深宅大戏呢。”胖子刚说完，就听一个似笑非笑的声音道：“胖爷，我这解宅当然比不上你的院子，你要不待见，我这就派人送你回去。” “哎哟，花爷，您怎么亲自出来迎接了，这怎么好意思。”胖子一向跟小花不对盘，说话就不怎么客气。 几个月不见，小花到没什么改变，依旧喜欢穿粉衬衫，冲我招了招手，道：“吴邪，进来吧。”我瞧他心情似乎不错，上一次在昆仑斗里，这小子说话都夹枪带棍，今天怎么转性了？ 进了解宅，小花径自坐了上位，屏退了其余人，就剩下我跟胖子，他坐下了就没说话，手里把玩这手机，半晌才抬头道：“吴邪，来北京怎么不知会我一声。” 我觉得有些好笑，这话问的倒是蹊跷，于是也不跟他客气，便道：“还用得着我知会你吗？我下飞机到现在，还不满七个小时就被你‘请’进了家门，解九爷手眼通天，我就是钻到哪儿你不也一清二楚。” 小花眉头一皱，将手机随手扔到一旁，沉声道：“好了，我找你们来不是为了耍嘴皮子。” 胖子调侃道：“难不成是要转铺子？” 小花没吭声，手指敲了敲桌面，我这才发现，桌上放了一只漆黑的木匣子，大约有成人半臂长，木匣子上雕着仙人献桃，仙鹤凌空的吉祥图案，有些像过去装寿礼用的礼盒。 小花见我在观察那盒子，于是两只手指将木匣子往前一推，道：“这盒子是你你二叔临走前交给我的，他说等时机到了，就把东西给你。” 我顿时愣了，看着那木匣子半晌说不出话，小花笑了笑，又道：“吴二叔还让我给你留句话，他说两个月后，如果他没有回来，你再打开这只箱子。” 胖子砸了砸嘴，道：“这吴二爷也真寒碜，有东西不留给他侄子，到送你小子这儿来了。” 我脑海里顿时清醒过来，小花当初想漂白，特意远赴国外发展业务，结果半道又转回来，跟路人甲搭伙，去了昆仑山，这背后不用想也知道与‘它’有关，现在二叔突然消失，临走时却留给小花这样一份东西，要转交给我，显然，小花和二叔之间，必然有一些我所不知道的东西。 我看着那黑木匣子，突然发现，这只匣子跟祖宅里被人盗走的那只木匣有些相像。过去有一种福、禄、寿宝匣，是一种组合礼盒，我眼前这只应该属于寿盒，二叔祖宅里那只，我隐隐约约记得，上面雕了很多金元宝图案，应该是属于禄盒，这样看来，这盒子还真是二叔留下来的。 我没去理那箱子，而是立刻问小花：“我二叔现在怎样？他到底去了什么地方？” 解语花连眼皮都没有抬一下，淡淡道：“吴二叔的去向我不知道，即便是知道，我也没有义务告诉你。这次请你过来，也是受人所托，否则我也不想见到你，说真的，你很会给人找麻烦。” 我被他不咸不淡的口气弄的火上心头，但听他的说法，似乎真的知道二叔的动向，我也不好发怒，便耐着性子道：“小花，咱们自幼是发小，你也救了我几次，我不想跟你成为敌人，你究竟知道什么，请你告诉我。” 这话算是够客气，几乎算的上是恳求了，这种关头，也无暇去顾忌面子问题，我放软声音，自己听着都觉得憋屈，本以为他好歹会给点面子，谁知姓解的笑了笑，道：“吴邪，你这一套对我没用，我说了，这次请你来是受人所托。”我顿时憋不住了，起身就有种想揍人的冲动，胖子一把抓住我，提醒道：“天真，咱们现在在别人的地盘上，要忍住。” “还是胖爷有眼力，吴邪，你做事什么时候能不这么冲动。”接着，胖子道：“我说花爷，这时间也不早了，您请我们哥俩来也不会是磨嘴皮子的吧，你说受人所托，不知是哪位爷那么大面子？” 解语花连个好脸色都没有，面无表情道：“这个你们不必知道，不过时间不早，胖爷还是回去吧。”说完，一拍手，道：“送客。”门从外面被推开，那个熟面孔的中年男人，礼貌的躬身冲胖子做了个请的姿势。 胖子这次憋不住了，一拍桌子道：“姓解的，你小子什么意思！” 小花抬了抬眼皮，似笑非笑，道：“你说呢？”说完，桃花眼一挑，冲那中年男人使了个眼色，那男人立刻又说了一句：“王爷，我立刻送您回去。”这次，附带九十度鞠躬。 小花摆明说胖子是外人，让他滚蛋，要搁在以前，以胖子的脾气，早搬起凳子砸人了，但此时，他大概知道我有求于解小九，嘴里嘶了一声，也没动粗，就看向我，道：“天真，你这发小可真会待客啊。” 解小九的脾气我也了解，他是个软硬不吃的人，做事向来果决，既然现在他摆明了不愿意告诉我，我恐怕再怎么问下去也查不出什么，瞧他一副吃定我的神情，我就觉得心里憋了一股气，当即上前，将来木匣子往怀里一抱，冷冷道：“二叔的东西我拿走了，后会有期。胖子，我们回家。” 胖子一乐，拍了拍我的肩膀，道：“这才对嘛，给这小子装什么孙子，走。”我没理小花瞬间变得阴沉的脸色，将木匣子夹抱在腰间，正转身要走，一股巨大的力道突然从下方传来，紧接着腰间一阵火辣辣的疼痛，木匣子猛的飞了上去。 “嘶。”我疼的倒抽一口凉气，手臂一震就松开了，旋即只觉得一个人影翻过，如同电影特技一般，直直落在了我前方，转眼间，那木匣子已经落到了小花的手中。 胖子大骂一声，操起旁边的凳子就要干架，大骂道：“胖爷不发威，你拿我当病猫啊。”说完，举着凳子就砸了过去，我还来不及阻止，就见姓解的冷笑一声，脚尖一垫就退到了大门口，随后一脚踢飞了一个凳子，直直朝着胖子砸过去。 看来今天这事儿是不能善了了，胖子的板凳和解小九踢出的凳子撞上，顿时震的虎口发痛，胖子被痛觉一刺激，更是发了狠。 虽说我跟姓解的没有什么深仇大恨，但这种时刻也不能看着兄弟被欺负，立刻抄起一张板凳，跟胖子两人一左一右的包抄过去，谁知凳子还没砸过去，一声清脆的上膛声咔的响起，紧接着，一把银色的匣子枪对着我们两人。 “呼。”解小九面无表情的冲枪口吹了口气，随后比着胖子的头，淡淡道：“吴邪留下，胖爷，请吧。”说完，侧身让出了门口。 胖子举着凳子的手立时僵硬住，随后看了我一眼，道：“天真无邪同志，解当家的诚心诚意请你坐客，我看你还是从了他把。”我气的不停冷笑，将凳子往地上一扔，知道解小九今天是不打算放我走了，不过，我还真不信，他大白天的敢真把我嘣了不成。 踢了胖子一脚，我道：“你先回去，把羊肉火锅先涮着，晚上我们接着喝。” 胖子放下凳子，担忧的看了看解小九的枪口，一脸纠结，随后问道：“加辣吗？” 我道：“别放醋。” 胖子把凳子一扔，拍了拍我的肩膀，道：“那我走了，如果他真敢对你怎么样，你放心，胖爷就是拼了命也要帮你报仇，以告慰你在天之灵。” 我嘴角忍不住抽了一下，直接就踹了他一脚，让他滚蛋。胖子被中年男人‘请’出了解宅，片刻后，就在我以为要跟解小九谈判时，他将枪一收，打了个哈欠，单手托着那只寿匣，转身就走。 我愣了愣，赶忙跟上去将人拦住，道：“等等，你叫我来究竟做什么？” 小花脚步顿了顿，淡淡道：“受吴二叔所托，看你两个月，这两个月你就在我家好好做客。”末了，他眼光一寒，冷冷道：“玩逃跑的把戏就太幼稚了，别让我看不起你。” 刚才我就在奇怪，那木匣子二叔让我两个月后才能打开，他明明知道我是个管不住好奇心的人，肯定会提前开箱，怎么会提前把箱子给我，搞了半天，这小子是想搞人身禁闭。 想到这儿，我顿时气的想吐血，好歹我也是吴家唯一的单传，二叔居然把我交给一个外人看管，说看管是好听，简直就是要囚禁我。 不过……这种事，还真是我二叔的风格。不听话，捆起来，关起来，根本不跟你多说废话。 想到这儿，我顿时后悔不跌，早知道就该跟胖子冲出去。 解小九说完，单手举着木匣子慢悠悠的走到了走廊的尽头。 解宅的院子挺大，我站在原地瞧了瞧，发现没什么人，立刻发足狂奔，谁知刚迈出门口，拐角处立刻冒出三个穿黑西装的大汉，戴着墨镜，笔挺挺的站在我跟前，形成了一堵结实的肉墙，身上肌肉膨胀，人人都比我高了两个头。 不过大门就在眼前，我岂肯放弃，小爷这些年难道是吃素的？那三人一堵上来，我立刻抄起拳头往上揍，一拳将中间那人打了个踉跄，没等我打第二下，两把匕首就直直抵着我的腰。 “小三爷，天色已晚，我带您去客房。”接着，我被两个黑衣人抵着匕首往客服带，解小九大概是下了死命令，这黑衣人一点都不客气，匕首抵的很紧，穿透衣料，腰部的肌肉一阵疼痛，似乎是见血了。 到了客房我算是知道了，这会真是跳进了狼窝。 随意洗了个澡，躺在床上，我哪里睡的着，满脑子都在想，二叔和解小九究竟在耍什么花样，二叔留下的匣子里，究竟装了什么东西？ 两个月，又是两个月，我快要被这两个月给逼疯了。 我知道解小九一定跟二叔的事情有关，路人甲、二叔、小花，似乎都知道两个月后会发生什么事，但就我不知道。不仅如此，二叔甚至还让小花把我‘看’起来，他大约知道警告我已经没有用，所以采取了最直接最暴力的方式，对我进行人身软禁。 可是这样做究竟有什么意义？我相信二叔不会害我，那么他让解小九把我关起来，究竟是为了什么？ 是二叔觉得，在这两个月之内，我会发生危险，还是有其它原因？

  