

声音？我立刻屏住了呼吸，留意着周围的动静，我们此刻身处与洞壁的栈道上，脚下是至少有三十米的高度，周围漆黑一片，洞壁上悬着惨绿的残灯，那光线，几乎可有可无，完全不起作用。黑暗中，有一种很奇怪的声音响了起来，那声音非常弱，仿佛离我们很远，但你仔细一听，却可以发现，它是真实存在的。我们三人停下脚步，在栈道上侧耳倾听，戌时，胖子突然将耳朵贴到了石壁上，道：“好像是这石头发出来的。”石头？我赶紧也把耳朵贴上去，果然，那种细微的声音变清晰了一点，如果要去形容，我觉得有些像是风的声音。我道：“像是风声，估计这山后面有空间，没准儿就是那方士的墓。”按照这栈道的设计，那墓的位置，已经八九不离十了，肯定就在这山壁里面，只是不知道，顺着这栈道，能不能找到入口。胖子道：“风？墓里还透风？那这风声可够大，那老粽子修墓的时候忘记封顶了？”我听着声音，一时也没办法判断，便对胖子两人道：“这地方毕竟千百年了，难免会产生一些地质变化，况且，照现在的走势，那方士的墓修的比较高，没准还真是个透风的，猜也没用，先去看看，如果真是地质变化产生了大型通风口，那咱们没准就能顺着出去。”事实上，我一点信心也没有，但这种时刻，除了将事情往好的方面想，我们别无选择。胖子不置可否的耸了耸肩膀，一马当先超到了我前面，我们此刻正处于半腰的地方，往前的栈道打断断断续续的，大约又走了七八截栈道，胖子突然不走了，头也没回的对我们道：“这路可不好走。”我估计前面是出了什么状况，随口答道：“不好走也得走。”一边说，一边往前探出身体，这时，我发现，前面的路没了。栈道至这里便断了，上方的山壁上，可以看到一根根整齐镶嵌在石壁上的圆形木棍，就像是梳子的齿一样在我们头顶上排列着，这些圆木棍，是栈道的支撑点，但此刻，山壁上除了这些露出来的圆木棍，栈道却消失了，消失的干干净净，甚至连一根加固的铁链都没有留下。我不禁和老胡对视一眼，老胡沉吟道：“是人为毁坏的，上面肯定有东西，他们把东西运上去后，就将最后这截路的栈道破坏了。”不仅如此，最高明的是，剩下这截不仅将栈道损坏了，而且原本凹凸不平便于攀爬的山壁，再这里却变得很平整，仿佛被打磨过一样，上面有着清晰的人工凿刻的痕迹，这样笔直平整的山壁，我估计就是小花那只猴子来，也爬不上去。胖子用手，比划了一下高度，最后对我道：“那些木桩子打的也不高，天真，你要是能一蹦四米高，肯定能够的着。”我道：“就我这身高，这辈子也蹦不到四米，你觉的可能，你怎么不试试？”胖子鼓动我：“没事，大不了就是失败，有我和老胡在下面接着，也摔不死你。”老胡摇了摇头，道：“摔不死，也得把栈道砸穿。”接着，他从腰间摸出了探阴爪。探阴爪收在木匣子里，我帮老胡打着灯光，老胡瞄准了上面的一根木桩子，将探阴爪射了出去，只听嗖的一声，一个乌黑的钢爪就飞射出去，紧接着稳稳当当的扣住了上方凸出来的木棍，我心中一喜，对胖子道：“我和胡哥爬上去，胖子你就跳上来。”胖子说：“那怎么成，有福同享有难同当，天真，你什么时候变得这么不厚道了？”我道：“我是怕木棍撑不住了，万一断了怎么办？”我话刚说完，耳边突然想起了叭的一声，我还没反应过来，不知从哪里袭来一股灰尘，顿时将我眼睛迷的睁不开。怎么回事？我惊了一下，感觉到脚下的栈道似乎突然震动了一下，紧接着，便听到了胖子的骂声：“靠，你个乌鸦嘴！”我连忙吐了几口口水，才感觉眼睛舒服了一些，睁开眼一看，发现就在我脚边不远处，躺着半截粗木棍，木棍的旁边还有一个探阴爪，探阴爪的另一头被老胡抓在手上。那木棍的断裂处参差不齐，显然是因为没有经受住重量，所以断了。我愣了愣，恨不得抽自己一个耳光，难道真是我这张乌鸦嘴惹的祸?老胡眉头一皱，嘴里啧了一声，将探阴爪收回了木匣子里，紧接着，他又瞄准了上头的另一个木桩子，又快又准的射了出去。探阴爪又一次扣住了一根木桩。老胡眼神一暗，冲我打了个手势，我赶忙往后退了一步，紧接着，我看到老胡的手使了使力，在测试木桩的牢固程度，结果他手才一用力，又是一声吱呀声响起，半截木头从上面直接砸了下来，带出了很多木灰。“咳咳。”我被呛了一下，扇了扇鼻子，凑到那断木头前一看，顿时觉得不好，这木头桩的里面。竟然已经烂空了！怎么回事？我觉得不对劲。为什么我们脚下的木桩子，时隔几百年都可以承受我们几人的重量，而上面的木桩却烂空了？难道是用的材料不一样？我立刻蹲下身，跟我们脚下支持栈道的木桩对比了一下，结果发现，木料是一样的。我不禁奇怪，就在这时，我手里的手电筒闪了两下，变得更加暗淡，似乎又要灭了。我心里咯噔一下，这可是我们唯一的大光源，如果灭了，可只能照打火机在悬崖上找路了。我赶紧将手电筒关了。周围一下子陷入了黑暗里，虽然很黑，但由于洞窟石壁里幽幽的悬空灯，因此也不至于完全断光，但现在也仅限于两个人面对面，嘴贴嘴，才能看见对方眼睛的地步。老胡一时也没了主意，我忍不住道：“完了，现在就是蹦也不行了。”黑暗中，胖子道：“这老粽子肯定是故意的，做贼心虚，他的墓肯定就在，这么整我们，不抽几鞭子摸些明器出去，就对不去和谐社会，天真，你不是馊主意多嘛，再想一个。”我道：“你还能活六天，明器什么的身外之物就不要在意了，至于馊主意，我到真有一个。”老胡嗯了一声，似乎有兴趣，道：“什么办法？”我想了想，道：“知道叠罗汉吧？咱们头顶上的木桩，是一排，然后斜着往上走的，咱们只要按照先前的方法，将木桩子全部拉出来，这样，山壁上就会形成一个个向上的洞口，那些镶嵌木桩子的洞口肯定打的很深，我们可以先叠罗汉，然后攀着那些洞洞口往上走。”胖子道：“啧，这主意真不是一般的馊，胖爷我记得，木头桩子，一共也就十多个，最多能往上走十来步，这上面不知道还有多高，难道你就一直掉在上面？还有，最主要的一个，叠罗汉，总有一个人要留在下面，那个人怎么办？”黑暗中，我拍了拍胖子的肩膀，道：“所以，要实行这个办法，必须要有一个人敢于牺牲，老胡中毒比你深，斑都已经长到脸上了，估计骨头也僵硬的差不多了，不适合做最后那一个，所以我决定……”我话还没说完，胖子一拍我肩膀，感动的声音发抖，道：“好小子，胖爷我没白疼你，既然你愿意为组织牺牲，做最后坚守阵地的人，胖爷我成全你，放心，等我们安全上了顶，一定放绳子把你拉上去。”我愣了愣，顿时忍不住想骂娘，***，这死胖子，关键时刻比兔子还精，我刚想纠正他，突然，从我们脚下传来了一种奇怪的声音。那个声音很微弱，本来我是不因该注意到的，但那声音的音色很奇怪，让人很难不去注意。我立刻就定住了，黑暗中下意识比了个噤声的手势，嘴里嘘了一声，沉声道：“别扯蛋，快听，是什么声音？”“声音？又有什么声音？”胖子说完没了声息，似乎也再聆听，片刻后，他突然道：“好像是什么东西说话的声音。”我点了点头，确实，那种声音，不是山壁后面如同风一样的声音，而是一种很微弱很模糊的声音，像人在说话，似乎有无数的小鬼在下面喊，西瓜……西瓜……难道是这里的粽子想吃西瓜？我不禁咽了咽口水，道：“胡哥，你说实话，那万鬼点灯，是不是你扯出来忽悠我们的？”老胡也有些紧张，但比我要镇定些，他道：“有这么个说法，不过我夸大了一些，当时是想吓唬你们，好趁机使绊子。”这时，那种从很深处传来的说话声，越来越清晰，仿佛就在我们脚底的山壁上，有什么东西离我们越来越近了。黑暗中，我手掌心直冒冷汗，另一只手紧紧握住了匕首，就在我打算打开手电筒，看一看究竟是什么东西的时刻，胖子突然嘶了一声，道：“不对，天真，是在叫你！”叫我？我脑海里立刻冒出一个词：鬼叫魂。紧接着，我听出来了，那发音有些嘶哑，事实上，并不是在叫西瓜，而是在叫：邪哥。我顿时一个激灵，靠，赵旺！他还没死？紧接着，我心里涌出了一股巨大的喜悦，说实话，赵旺这小子，我一直觉得他不对劲，先前他身上出现了尸斑，把我吓的三魂出窍二魂升天，还以为他是只活粽子，现在一切浮出水面，证明赵旺是个活生生的人，我就有些后悔了。虽然是这小子自己要下斗，但养条狗都有感情，更何况这小子自从王盟走后就来我铺子里工作，勤勤恳恳已经两年了，我哪会真不在意他的死活，只不过是之前被老胡打击太大，本着保命为紧的原则，强迫自己不要去想罢了，此刻，一听赵旺叫我，我心中一阵激动，张口便要应声。就在这时，我的嘴突然被人捂住，紧接着往后一带，那只准备去打手电筒的手，也被人牢牢按住，导致我什么声音都没有发出。抵着我后背的，是一个圆溜溜的大肚子，我立刻反应过来，按住我的人是胖子。靠，他什么时候跟闷油瓶学的这么像了。但我知道，这胖子估计是发现了什么，于是也没动，只拍了拍他的手，示意他我不会再乱动，再被他那双摸尸的手捂下去，我就要吐出来了。我本以为，得到我的示意后，胖子会放手，结果他还是把我捂的死死的，导致我呼吸都有些困难，紧接着，我耳边扫过一阵热气，胖子嘴唇几乎就在我耳朵边上，声音极低极低，带着一种难以言喻的味道：“天真，这声音，是在我们熄灭手电筒后一段时间之后才出现的。”我愣了愣，一开始没明白，但紧接着，我顿时感觉一阵凉气往上冒：如果一开始，赵旺通过光源发现了我们，那么他早该出声了，而现在，他却是在光源熄灭的一段时间‘之后’才出声，那说明什么？要么，就是他不是靠眼睛发现我没的，而是靠其它手段，比如气味？什么东西才靠气味？他娘的，是粽子啊！或者，还有另一种可能，现在再叫‘邪哥’的，根本不是赵旺，而是其它东西…… 

  