

巫山妖棺 第四十二章 鼠祸小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      开出一条路，我便拼了命的往前跑，但我知道，只要不解决那只鼠王，它就会一直让老鼠追我，可是那玩意太狡猾，一打它就躲，再加上有千百只老鼠同时攻击我，我完全没办法对它下手。 就在这时，我的手电筒突然照到了一个奇怪的地方，那是古木中突兀的一块空地，空地上有一块巨石，足有两人高，也不知是天生就在这儿，还是人为搬过来的，那石头的下方，露出了一个一人大小的洞口。 我身上几乎已经爬了十多只老鼠，如果不是我一直在剧烈的奔跑，估计已经被它们咬的惨不忍睹了，一见那个洞口，我立刻就往里面爬，后面不断有老鼠咬我的裤腿，我才探进去半个身体，就觉得腿上密密麻麻的疼，那老鼠虽然咬不进肉里，但隔着裤子，照样能咬的人哭爹喊娘。 这洞也不知是什么动物打的，入口窄，但越往里面爬就越宽，我整个身体钻进去后，有不少老鼠都跟着涌进洞，但由于我占了位置上得优势，爬到宽阔处时，我立刻转身，拔下外套就张开，两脚压住下面，两手撑着上面，如同张开一道门，将老鼠锁在外面，但就这样也不是办法，黑暗中我也不知道该怎么办，猛的想起自己身上还带了冷烟火，冷烟火掰开后，里面的化学磷很容易燃烧，当初在昆仑山里，老雷就是用这个烧尸煞。 我当即一咬牙，将外套一扔，那些老鼠立刻冲了上来，我将脸埋进膝盖里，先护住头脸，然后快速的掏出冷烟火，掰断了就往前面甩，紧接着便摸出打火机点火，一点就着，一道火焰腾的窜起来，形成了一道屏障，将那些老鼠吓的齐齐后退。 冷烟火甩出去的时候，有不少化学磷都洒到了零零星星的老鼠身上，火势一燃，它们身体上立即产生出了自燃反应，痛苦的在洞里乱窜，有些窜进了鼠群中，惹起一片混乱。 化学磷燃烧的时间较久，我趁着这会儿间隙，赶紧观察周围的环境，此刻我是在一条地洞里，这条洞也看不出是人为的还是动物打的，洞的另一条延伸到黑暗处，也看不出有多长。 这些化学磷支撑不了多久，老鼠虽然暂且后退，但依旧在入口处徘徊，我估计，外面已经被密密麻麻的老鼠包围了，而这条通道，也不知有没有其它出口，如果是个死路，那么一旦被磷火熄灭，我绝对会背啃的连骨头都不剩，而且这里离闷油瓶他们很远，估计连连死前的惨叫声都没人能听见。 想到此处，我不禁打了个寒颤，此刻我身上还剩下一只冷烟火，如果一起点燃，最多也只能争取几分钟的时间，这几分钟时间对我来说，完全没有任何作用。 此时向前走是肯定不行的，如果往后走，或许还有一线希望，我咬咬牙，打着手电筒就往洞的深处爬，身后老鼠吱吱呀呀的声音响成一片，似乎迫不及待想冲上来将我撕碎，又碍于火势不敢向前，急的直叫唤。 我趁着这空档，手脚并用往前钻，越往前钻我越觉得不对劲，这洞比我想象中的大，刚开始我人需要趴着，到现在已经可以弓着身体前进，手电筒的光芒射出去，依旧看不到尽头。 这时，那些原本已经听不见的老鼠声又清晰了起来，看来磷火已经熄灭了，我立刻加快脚步，头几乎是蹭着洞顶在往前走，很快，洞内的高度已经有一人高，而不少速度快的老鼠已经窜到了我身后，此刻洞里行动方便，最好一根冷烟火不到万不得已，不能轻易浪费，我一边踢老鼠，一边往前跑。 此刻我基本已经断定，这是一条人为的洞口，因为我所在的位置，是四四方方的，虽然挖的很粗糙，但依旧能看出人工的痕迹，此刻我也没工夫去想，究竟是谁会有心情在鬼雷山挖这样一条地道，满脑子都是想的如何摆脱那些铺天盖地的老鼠，所谓擒贼先擒王，如果有办法解决那只鼠王就好了。 奔跑中，我发现脚下的泥土开始呈现潮湿的迹象，手电的光芒下，泥土都泛着一种潮湿的黑色，空气中隐隐有一种刺鼻的味道，就在这时，身后老鼠吱吱的声音突然停了，我下意识的转头一看，发现老鼠齐刷刷的停下，而且很奇怪的是，它们形成了一条直线，刚好停在那些黑色的泥土之外。 我愣了一下，停下脚步喘气，难道这些泥土有什么特别的地方？ 我一边留意着老鼠的动静，一边抓起一把泥土，朝着鼠群扔过去，老鼠立刻唰的一下散开了，泥土散落的地方全部被空了出来。 看来这些老鼠果然是畏惧这些泥土。我也顾不得去想原因，感觉趁机歇气，等缓过气来，才觉得有些奇怪，这个洞口我刚开始进来的时候，完全看不出是人为还是动物挖的，入口处是处于一个大石头下面，一般来说，只有动物才喜欢将巢穴挖在大石下面。 但现在，我所处的地方，明显是人为挖出来的，难道是那条动物的巢穴刚好连接到了这条地道？我仔细回忆了一下，刚才自己一路爬过来，完全是一条道通到这里，并没有发现其它的出口，也就是说，这个人工地道，根本不可能从其它地方打过来。 除非……除非原本的那条地道被封住了。 我突然想到入口处的那块大石头，我第一眼看到那块石头就觉得十分古怪，因为上面是一片丛林，周围没有什么大型山体，根本不会出现那么大的石头，那块石头，反而像是人为搬上去将洞口堵住，不让什么东西出来一般。 这样一想，我再看了看那些不敢前进的老鼠，顿时心下一凛，难道这里面有什么可怕的东西？跟这地下的泥土有关吗？ 我又抓了把泥研究，凑在鼻尖闻了闻，顿时传来一股刺鼻的味道，就跟化肥的味道差不多，难道这些老鼠怕的是味道？ 这味道是怎么产生的？ 我打着手电筒往地道前方照了照，依旧没有照到尽头。这么大的一条地洞，究竟是通向哪里的？要想在山里修建这种工程，必定要有很多人手，究竟是谁修的？ 而且这条地洞十分巧合，恰好就修在了龙隐峰下，这其中，究竟有什么联系？ 我想了半天不得要领，便决定继续往前走，既然这条地洞是人为修建的，那么必然有它的原因，或许前面就有其它出口。 我于是打着手电，开始沿着地洞往前走，那些老鼠并不敢追上来，我走了一段距离，打着手电回头看时，有不少已经散去，估计是放弃了要啃我的念头。 我一边走，一边估算着距离，从我爬进那个入口到现在，差不多已经走了三四百米，地洞并不是笔直的，其间也拐过几道弯，因此现在我也无法判断自己的大致位置，只是越往下走，我越觉得这个地洞存在的意义不简单，因为它太深、太大、出现的地点，也太过巧合。 谁会平白无故在深山中修建这样一条地道？而且看地道的年代，显然不是近代的工艺，甚至已经存在了十几年、几十年，或许上百年都有可能。 而且这条洞修好之后，还有人将入口特意给封住了，他究竟是不想让人发现这个洞口，还是不想让里面的什么东西跑出来？ 如果是因为前者，那么这个洞口里掩藏着什么秘密？如果是后者……那么这里面是不是隐藏着什么可怕的活物？ 就在我想这个问题时，一滴冰冷的液体突然滴到了我的额头上，我立刻抬手抹了一下，黏腻腻的，不像是水，倒像是什么冷血动物的唾液。 几乎一瞬间，我立刻就向前打了个滚，我对冷血动物一向没有好感，特别是蛇，不管是野鸡脖子还是人头蛇，都是我深恶痛绝的。 一个打滚过去后，我听到头顶上方传来密密匝匝的声音，似乎有什么东西在爬动，爬动的声音很像蛇。我暗骂一声，难道我跟蛇结下了不解之缘？ 随着那阵声音响起，越来越多的液体流了下来，似乎那玩意就在我的头顶，我想也没想，抬起枪就往上面射，枪声回响在地洞里分外震耳，这时我才有机会抬头看，这一看之下顿时愣住了，不是蛇，而是……而是一只又大又小的蜘蛛。 之所以说它又大又小，是因为这只蜘蛛长得很奇怪，它的身体只有成人拳头大小，肚子上有蓝色的波浪条纹，但它的腿长的离谱，几只腿张开，足足将整个洞顶全部覆盖住，那洞顶，至少也有两米的宽度，也就是说，这只拳头大小的蜘蛛，张开腿后，竟然有两米多。 那蜘蛛身体太小，我刚才向上放的那几枪，没有一枪是打中的，原本我还以为是什么大蛇，没想到会是蜘蛛，不过我听人说，凡是带了花纹的蜘蛛，都是有剧毒的。 那蜘蛛趴在洞顶一动不动，也没有被我的枪声吓到，如果不是一只滴涎水的嘴，我真以为是个死标本。那些涎水滴到我脸上，顿时传来一阵刺鼻的气味，赫然跟泥土里的味道一模一样。 我不禁愣了一下，难道那些老鼠，是在怕这种蜘蛛？ 这蜘蛛虽然个头很骇人，但那鼠王的手下，不至于这么不济事吧？

  