

巫山妖棺 第八章 家中起尸小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      就在我整个人神思混乱的时候，突然，我的眼前暗了一下，似乎是灯光灭了，但我下意识的看过去时，发现闷油瓶手中的手电筒依然是亮的。 怎么回事？我略微警醒了一下，身体瞬间紧绷起来，但没等我有什么动作，身边的闷油瓶却猛的转身向后跑，速度快的不可思议，我根本来不及做任何反应，随即只听砰的一声巨响，紧接着又是咔嚓一声，整个房间彻底陷入了黑暗。 靠！到底怎么了！ 黑暗中，我不清楚发生了什么事，连忙摸黑往闷油瓶的方向跑去，结果脚下却不小心绊了个东西，整个人猛的往前一倒，如果没估计错，脚下应该是那具清朝古尸，大约是被它的脚绊了一下。 就在我重心失衡，以为自己要摔个狗吃屎时，腰上的衣服猛的一紧，接着就被人提了起来。 “啧。” 我听出是闷油瓶的声音，显然是对于我四肢不发达显得无奈，我紧张的心情顿时缓解不少，这时我也发现了不对劲，因为对面房间的白炽灯不知何时，已经熄灭了。 “小哥，刚才怎么了？”我问道，心中有些紧张。 闷油瓶没出声，重新打起了手电，这时我才发现，那扇铁门不知何时关闭了。 等等！ 关闭——？ 我刚才为了让灯光透进来，并没有关门啊？ 那么刚才灯光突然熄灭，紧接着的巨响，难道是有人在关门？我立刻冲上去试着把门打开，但随着我拉门的动作，门后传来铁与铁的碰撞声，看来门从外面被人锁上了。 怎么可能，刚刚我连一点脚步声都没有听到，况且，就算有人悄无声息的靠近这扇铁门，以闷油瓶的警觉性怎么可能没有发觉？ 我立刻想起闷油瓶刚才的动作，难道他刚才是发现了什么？ “是个男人，身手很好，我没有发现。”闷油瓶指了指铁门上仅有巴掌大的铁栏栅，语气中带着一丝不确定。 不仅他自己觉得不确定，连我也觉得不可思议，一个男人，悄无声息的靠近我们两个人，在瞬间将门锁上，并且快速逃走，连闷油瓶都仅仅只看到了一个背影。 我怎么想都觉得不可能，难道是闷油瓶在骗我？ 下意识的，我的目光和闷油瓶对上，他微微一皱眉，仿佛看透了我的想法，什么也没说，走到铁门边尝试着从里面打开铁门。 这扇铁门是用圆形铁栓锁住，铁栓连接着两道婴儿手臂粗的铁杆，就是吉尼斯大力士也很难从里面打开，闷油瓶尝试了很久，最后那两根奇长的手指都泛起了青色，他没什么表情，但我看着都觉得疼，便道：“小哥，咱们还是想想别的办法。” 不知道是不是我刚才怀疑的眼神惹怒了他，闷油瓶仅仅看了我一眼，便继续做尝试，我心里暗暗叫苦，也觉得自己最近是草木皆兵，神经抽风，连生死相交的兄弟都起了怀疑之心，不由暗骂一声：吴邪，你真不是人。 骂完我也知道自己说服不了闷油瓶，便默不作声的上去帮忙，跟着他一起搬那块铁门。铁门上寒气沁人，一摸就是一手的铁锈，寒意顺着手掌心传入身体里，有一种阴冷的感觉。 很快，我就觉得掌心阵阵发痛，摩擦的已经有些脱皮，就在我咬牙坚持时，闷油瓶却放弃了，接着，他转移目标，用手去摸石墙，我顿时明白过来，闷油瓶那对发丘指，能探墓取砖，这扇铁门的难度太大，但这墙毕竟是砖砌起来的，对于闷油瓶来说，破坏眼前的砖墙，显然更方便一些。 这面墙刷了墙粉，露出里层沁黑的水泥，我之前进入这扇铁门时，随意看过一眼，当时就注意到，这里的墙砌的特别厚，足足是正常人家的两倍有余。 闷油瓶在墙上摸了几把，很快停在了离铁门不远的墙根处，接着抽出了腰后的青铜古刀，开始比着墙上的水泥划动，随着他的动作，表层的水泥开始往下脱落。 紧接着，一块块暗青色的大砖露了出来，我一看，顿时头皮发麻，惊愕不已，因为这些不是普通的砖，而是墓砖。 从秦朝开始，墓砖就有了一套独特的铸造法门，它的坚硬度、抗湿度、粘合度都十分高，盗墓贼打盗洞时，打到了墓砖上，要费很大的功夫才能将墓砖打通。 而且墓砖的制作工艺，一直被修建陵墓的一支人马视为不传之密，随着千百年的传承，衍生出了各种各样的墓砖规格，相处，他们在墓砖里夹杂了很多其它的东西，糯米水便是已经被确定的一项物质，据说能抑制墓室内的尸气。 但时至今日，墓砖的制造技术早已经失传，而看眼前这些墓砖的成色，显然是从古墓中盗掘出来的，然后又被砌在了这里。 我觉得自己一阵头大，完全想不出理由。二叔在自己家地下修建古尸研究室也就算了，居然还用墓砖砌墙，难道他是想在地下修建一座古墓吗？ 闷油瓶盯着墓砖，似乎在想什么，片刻后，他伸出了两根奇长的手指，在露出的青砖上摸索一阵，停在了其中一块砖上面，很快，手指取砖的绝技又在我眼前上演了，完全平行的墓砖被两根手指从墙壁上缓缓抽了出来，随后扔在地上。 墙上顿时露出了一块长方形的小洞口，这个洞口大约可以容一条小狗钻出去，但我和闷油瓶显然不是小狗，不过闷油瓶身上有缩骨功，没准还真能钻出去。 我曾听三叔说，有些地方警察接到古墓被盗掘的消息跑去抓人，结果现场除了看见一个二十厘米的的洞口外，连一个盗洞都没有看到，事实上，这个二十厘米的洞口，恰恰就是一个盗洞，便是稍大一些的狗的钻不进去，但身怀缩骨功的土夫子，却能来去自如。 我琢磨着闷油瓶能不能从这个砖口钻出去的可能性，这时，他已经开始取另一块砖，我赶紧甩开乱七八糟的思想，凑上去帮忙，很快，我们清理了六块墓砖，露出了一个能容人通过的洞口。 我赶紧趴下去看，于此同时，打着手电筒去摸，这一看才发现，墓砖的后面，竟然还有一层墓砖。 靠！双层墓砖，这是防粽子还是防地震啊。 我手臂探进去一大半，狠狠推了一把，后面的墓砖纹丝不动，闷油瓶眉头微皱，抓着我的手臂往后一扯，示意我让开，接着，又探手进去夹砖，然而就在这时，寂静的地下室中，突然传来了砰的一声。 声音来的突然，格外清晰，我不由愣了愣，看向闷油瓶，难道这里还有什么机关？刚才闷油瓶是不是触到了？ 闷油瓶夹墓砖的动作一停，快速的挺直身形，将手电光打到了身后，灯光直直照射在那堆棺材上面，层层叠叠看不清原貌的棺材，散发着一股腐败的味道，而此刻，那些棺材正微微颤动，一上一下的抖着，仿佛地底下有什么东西正在往上拱。 我目光看到棺材的下方，发现那里颤动的最为厉害，似乎有什么东西要从下面出来，我顿时头皮就发麻了，一看到棺材，不由自主就联想到了起尸，连自己家里都能遇到这种事，我难道真如胖子所说，今生与粽子结下了不解之缘吗？ 颤动的声音越来越厉害，而就在我紧张的等着那东西从地下冒出来时，房间里又发出了砰的一声。 这一次，是那具放在金属棺上的小棺材，不知为何，竟然突然砸到了地上，里面的孩尸倒扣出来，以一个古怪的u字型躺在地上，紧接着，那具孩尸身上，以肉眼可见的速度，长出了一层黑色的绒毛。 起尸了，真的起尸了！ 我不知道该怎么形容自己此刻的心情，有种哭笑不得，又有种想仰天长吼的冲动，或许是有闷油瓶在场，我并没有觉得多害怕，只是对于出了斗都能遇到尸变这回事，有些难以接受。 这时，闷油瓶却拍了我一把，将我挡到了身后，淡淡道：“把墙弄开？” 什么？墙？ 我要能把墓墙弄开才怪，就在我想着闷油瓶怎么故意为难我时，那只长了毛的孩尸，已经变成了一团漆黑，随即我耳里只听到一声尖叫，那团黑影速度快如闪电般朝着我们冲过来。 这一幕场景太过熟悉，另我不由想起了昆仑斗里，那个青铜棺椁里仿佛的黑色东西，难道是同一品种的粽子？ 黑影来的太快，我站在闷油瓶身后，根本来不及反应，接着，闷油瓶突然迅速出手，似乎想去抓着那团黑影，黑影一躲，猛的缩进了那堆棺材里，再无声息。 但我却眼尖的发现，表层的棺材盖上，出现了深深的划痕，显然是被刚才那只黑粽子弄出来的，这一爪子要是抓到人身上…… 就在这时，闷油瓶突然催促了我一下，道：“快，砸开。” 这时我才发现，那具清朝的古尸，也正以肉眼可见的速度长出了一身黑毛，于此同时，地下的震动越来越强烈，堆积在一起的破烂棺材不断往下掉，使得大片的木屑在潮湿的空气中飞舞，我此刻也顾不得去想，自己究竟能不能将墓砖砸开，眼前闷油瓶冲向了那具清朝古尸，立刻一咬牙，抄起一块墓砖，整个身体探进去一半，开始用力的砸。 这时，我眼前只有暗青色的墓砖，大半个身体都陷在洞里，完全无法看见身后究竟发生了什么事，但听声音判断，那只小粽子和清朝古尸正在跟闷油瓶纠缠，紧接着，我耳里听到了熟悉的咯吱声，是那种脖子被生生扭断是的声音，紧接着世界便安静了。 我立刻停止了砸砖的动作，心中为闷油瓶喝彩。就在我以为闷油瓶要来接替我的工作，夹砖开道时，寂静的空间里，却响起密密匝匝的磨牙声，那种声音仿佛就在耳边响起，令人头皮发麻。 居然还有一只粽子！ 紧接着，我听到了闷油瓶的一声闷哼，似乎是跟那玩意颤抖在了一起，耳里全是搏斗声，我连忙又去砸砖，大约由于墓砖不是采用古法，而是用现代水泥粘合的，我甩开吃奶的力气砸了一阵，居然真的松动了，就在我推开三块砖时，一阵热液突然溅到了我腿上，于此同时，一股腥甜的气息弥漫开来。 粽子的血不是热的，那么，显然，这是闷油瓶的血。 能让闷油瓶受伤的，究竟是什么东西？ 我脑袋一涨，下意识的缩了一下腿，就在这时，屁股突然被人用力推了一把，似乎是让我往前，此刻，前方的墓砖已经被我敲开，爬出去没问题，而闷油瓶见我没动，又用手在我屁股上推了一把，低声道：“快走。”

  