

巫山妖棺 第三十八章 鼠王（下）小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      我立时想起来了，是胖子烤的王老五酱牛肉。 听说鼠王是有剧毒的，最毒的是它的牙齿，被它咬一口，就会得鼠疫，而且很难消除，容易引起大面积的鼠疫泛滥。 鼠王是成了精的，在民间被称为灰仙，轻易不出洞，也不会乱咬人，大部分时候都是在它的巢穴里，接受鼠子鼠孙的供奉。 民间历来就有五仙的说法，既狐、黄、白、柳、灰，也就是狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇、老鼠，这些东西是最常与人类打交道，又最容易修炼成精的，民间有请‘保家仙’的说法，将狐仙或者黄大仙请到家里供奉，可以驱邪避灾，保佑家运不衰。 其中鼠王就被称为灰仙，是最少人请的，因为老鼠性狡诈、贪婪，正所谓请神容易送神难，灰仙一旦请入家门，如果不能好好供奉，就会遭来灾祸，到时候，想把它请出去可就难办了。 我虽然见过不少诡异事物，但对五仙的说法还是嗤之以鼻，如果真要保家镇宅，庙里的正神那么多，何必要请些邪神入家门？ 我正想着这老鼠吃完快走，看着它那对血红血红的眼睛，实在让人渗的慌，但它吃完酱牛肉，却并没有走的打算，在原地转了一圈，突然一转头，霎时间我吓了一跳，因为它那对眼睛，正透过排气孔，与我直直对视。 那种目光，绝对不是一只老鼠应该拥有的，那是一种十分邪气而阴森的目光，直直盯着我，仿佛下一刻就会扑上来，我想移开目光，却发现自己如同被施了定身术一样，完全做不到。 紧接着，那只老鼠慢慢向我爬过来，它的嘴一张，露出两个大牙，牙齿泛着一种墨黑的青绿色。 眼见那老鼠朝着帐篷走过来，我急的不知如何是好，居然连眼睛都移不开。就在这时，一只手突然伸过来，猛的蒙在我眼睛上，然后我听到闷油瓶的声音：“你们先走。” 眼前一黑，我立刻发现自己能动弹了，扯下眼睑上的那只手才发现，自己不知何时，竟然已经到了帐篷边，甚至准备去拉帐篷的链子。 怎么回事？我怎么会再这儿？ 胖子立刻在我后脑勺上拍了一把，道：“差点就被那肥老鼠迷了心眼。”闷油瓶看了我一眼，拉开帐篷的链子准备出去，我赶紧拉了他一把，从装备里翻出一把小口径的枪，随即指了指那个排气孔。 老胡一喜，道：“聪明。小哥你还是别出去，我听说要是沾上灰仙的血，会招来老鼠的报复，咱们今天就来个兵不血刃。”说完，他从我手里接过枪，比着排气孔开始瞄准。 我想起刚才的事情，就觉得一阵后怕，民间传说虽然诡异，但却不得不信，正所谓空穴不来风，有些东西能传承千年，还是有它的道理。 那老鼠一直在帐篷外，我不敢再去看，老胡没瞄几下，就刷刷开了两枪，接着他面露喜色，道：“成了，死透了。” 这么容易？ 我透过排气口看了一眼，发现火堆处果然躺着一团黑漆漆的东西，估计就是那玩意的尸体。 我们几人赶紧出了帐篷，快速收拾好气垫，帐篷直接扔了，上面有很多湿漉漉的东西，估计是老鼠尿。 老胡道：“那些老鼠估计是遇到什么情况，所以集体出洞，连鼠王都引出来了。” “大半夜的往山上跑，难不成山上有宝贝？”胖子说着，背上装备包，用枪拨了拨那鼠王的尸体。突然，他大骂一声，道：“靠，这是什么东西！” 我立刻将手电光移过去，一看之下，顿时懵了，那地上哪是什么老鼠，赫然只剩下一只肥厚的鼠皮！ 我们三人面面相觑，老鼠呢……老鼠去哪儿了？ 闷油瓶神色警惕，四下看了一眼，道：“鼠王跑了，那些东西会报复，今晚不要休息，连夜上山。” 一只硕鼠，居然在我们眼前上演金蝉脱壳的把戏，这一幕实在太让人震惊，鬼雷山果然名不虚传，什么神神鬼鬼的东西都齐了。 不仅我和胖子，连老胡现在都很重视闷油瓶的话，闷油瓶说完，我们二话不说，背着装备就开始转移。那些老鼠突然往山上跑，估计是发生了什么变故，我们紧跟其后，开了三盏手电筒连夜上山。 这一路连夜往山上走，非常艰辛，到最后几乎是拖着脚步再移动，很快，我们的前方出现了大片被踩踏的痕迹，痕迹很细碎，显然是那些老鼠留下的。 我们沿着痕迹往上走，走到头时，一条缓缓流淌的河流出现在我们眼前。 这应该是一条地下河，河水估计是从大型地下水出口涌出来的，河面并不宽，目测只有六七米，但水看起来很深，河的另一面，是一刃峭壁，我们此刻，已经是到了龙隐脚下。 此刻正是黎明，峭壁的具体形势也看不清楚，因此一时无法断定路线，是攀上峭壁，还是沿着河道走？如果是走河道，那么是往上游还是下游？ 我们劳碌了一天，现在又无法判断路线，便在河滩上休整，准备等到天光大亮再做打算，闷油瓶让我们先睡，恢复体力。 现在即便睡也睡不了多久，闷油瓶和老胡身上都有伤，我和胖子便让他们俩休息，老胡摇了摇头，道：“那鼠王不会善罢甘休，现在不是谦让的时候，恢复体力最重要。 我奔波了一天一夜，确实累得很，便也不再推辞，也顾不得充气垫什么的，找个几块干燥的大石头，倒下便睡，这一觉无梦，睡的特别沉，最后我是被说话声吵醒的。 醒来的时候浑身舒畅，如同做了一场按摩一样，听说人在高度紧张的环境中会形成一种心理暗示，比如正常人需要八个小时才能恢复的体力，在心理暗示的条件下，身体的新陈代谢加快，细胞活力会恢复的更快，三四个小时就能恢复过来。 胖子估计也刚醒，正在河边洗脸，脸上水淋淋的，此刻正跟老胡说话。 “这些小虫子是哪儿来的？”胖子指了指河水，我忍不住跑过去一看，只见河面居然漂浮着一种灰色的虫子，密密麻麻，将整个河水都覆住了。 这虫子有些像水生甲虫，都已经死了，漂浮在河面上一动不动，我捞起了一只捏了捏，发现并没有甲壳，比较软。 闷油瓶不知去了哪里，大概是放水去了。 老胡回应胖子的话，道：“这个是四川地区特有的虫子，生活在河滩的石缝或水草根部，叫‘放屁虫’，像臭鼬一样，可以排放出一种气体进行自卫，据说人还可以吃，捉起来，让它们放完屁，然后油炸，听说味道不错。” 胖子一脸恶心，道：“大清早的，洗吧洗吧脸，眼屎还没洗掉就飘下来这么多虫子，它们这是集体闹自杀啊。” 此刻已经天光大亮，我仔细观察了一下周围的环境，发现对面的峭壁很陡，而且也很高，现在阳光并不烈，峭壁之上云烟雾绕，也看不清真容，要想爬上去，有一定的难度，也不知我们带的攀山绳究竟够不够。 闷油瓶从林子里钻出来，慢悠悠的走到河边，看着一河的虫子默不作声，随后，他目光看向上游，似乎在想什么东西。 老胡看着眼前的河水，皱眉道：“咱们去上游看看。” 胖子一直盯着崖壁瞧，一听老胡要去上游，便道：“不是说斗在龙隐峰上面吗？咱们这次装备齐全，直接爬上去多省事，你管这些虫子是怎么死的。” 老胡瞪了他一眼，道：“小胖同志，不懂就不要开口。龙隐……山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。没有水，哪儿来的龙？这条河是龙隐风水的一部分，龙隐所产生的水汽，全部来自与这条河水，咱们找到河水的源头，便能找到神仙穴的所在地。那山峰上全是巨石，就算你爬上去，怎么下斗？用洛阳铲挖石头？” 胖子噎了一下，总算不吭声了，我们一行四人，这一次由老胡带头，开始沿着河道往上走。 下游的河水很平静，但越往上走，河水就越激烈，河里滚动着雪白的浪花，两岸蒸腾的水汽扑面而来。河底有很多巨石，有些甚至冒出了水面，估计是从悬崖上坠落下来的。水从高处流淌下来，遇到这些巨石，顿时激起大片水幕。雪浪里还翻滚着很多‘放屁虫’的尸体 我们沿河而上，一直走了两个多小时，耳里便听到了轰鸣的水声，声若震雷，一听就是有大型瀑布的声音。果然，转过一个弯，眼前出现了一道大型的瀑布，只是这道瀑布的形状，有些令人匪夷所思。 李白曾用飞流直下三千尺，疑是银河落九天来形容瀑布，但我眼前的，却是一条歪歪扭扭，如同闪电状的瀑布。 瀑布的源头处就在龙隐顶端，由于峰顶云烟雾绕，瀑布的源头具体也看不出在哪里。 龙隐峰上，裂开了闪电状的巨型沟壑，白色的水龙顺着闪电形的沟壑往下奔流，如同一道雪白的迅雷，声势浩大的汇入了眼前的水潭中，溅起了无数雪白的水花。 潭中水珠迸溅，雾气蒸腾，烟云笼罩，在阳光下，反射出七彩的光晕，令人目眩神迷，我们所有人都没料到，居然会看到这样一幕奇景，一时之间目瞪口呆。 片刻后，老胡仿佛是想到了什么，突然倒抽一口凉气，喃喃道：“龙吸水，好家伙。”说完，他一脸激动，指着瀑布的源头，道：“就在上面，这就是个神仙穴，里面一定有大斗！” 胖子一听，立刻准备往上冲，道：“那还等什么，立马上去，开馆挖仙丹。”老胡激动的神色还未平复，连忙将胖子一拦，道：“等等，你进的去才怪。” 胖子道：“你不是说在上面吗？这炸药、洛阳铲、黑驴蹄子，胖爷这次可是一个都没落下，怎么进不去？”老胡定了定神冷静下来，片刻后，指着上方的瀑布，道：“常言道，人往高处走，水往低处流，你怎么不想想，这座龙隐峰拔地而起，周围地势平坦，瀑布的水，是怎么从峰顶流下来的？” 老胡一说，我立刻发现不对劲。 对啊！ 山里有瀑布并不奇怪，瀑布的形成，要么是上游连接着大河，要么就是地下水涌出而形成的，但这座山峰形同一把利剑，山顶即没有大河，也不可能有地下水，怎么会无端端形成一条瀑布？ 那水是从哪儿来的？

  