

巫山妖棺 第七十二章 绝壁惊魂小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-14      我还打算再研究一下那莲花灯座，突然间，脚下踩了一个东西。 “哎哟！他娘的，小心点！”突然，我下面传来老胡的声音，我低头看了下，似乎是胖子不小心踩了老胡的头，胖子连忙道歉：“哎哟，老胡，不好意思，谁让你离我这么……”话说一半，胖子突然不吭声了，紧接着，他猛的抬起头看向上方的我，吼道：“赵小子呢？” 我一怔，再往下看，胖子的下面就是叼着手电筒的老胡，而此刻，老胡也一脸惊骇的仰着头往上看，昏黄的手电筒直直照射上来，将胖子和老胡的神情照射的一清二楚！ 赵旺是第二个下去的，胖子第三个，但现在，赵旺却不见了。 我整个人都懵了，借着打上来的光连忙向左右看，左右两边的山壁，并没有可以着手攀爬的地方，他人怎么会突然消失了？ 难道是刚才掉下去了？ 胖子见我不答话，骂了句娘，又问底下的老胡，道：“你刚才有没有看见？” 老胡叼着手电筒，根本没法答话，他换了下动作，将手电筒搁到离的最近的洞窟里，神色严峻的摇头，道：“我一直往下，根本就没抬头看过。” 此刻，胖子就在老胡的头顶，而我跟胖子之间，大约隔了五六米。 先前为了方便攀爬，除了最先下去的老胡之外，我们三人之间，都隔了一米左右的距离，我由于停下来观察那个洞窟里的东西，因此跟胖子拉下了一段距离，此刻低下头，我只能看见下方两个漆黑的人影，手电筒的光芒从洞窟里直射出去，形成了一条诡异的直线。 胖子狠狠啐了一口，道：“肯定是那小子玩了什么花样，快找，千万不能着了他的道。” 花样……赵旺能完出什么花样？ 就算他真的有问题，现在我们四人都拴在同一条绳子上，即便要完什么花样，也不该是现在。 我连忙开始顺着绳子往下滑，很快我就到了胖子的头顶，老胡吃力的单手抓着绳子，双脚踩在洞窟里，手电筒不停的往周围打。 就在这时，老胡的手突然停住了，紧接着，他的目光直直看向手电光停留的方位。 那地方凸出了一块岩石，将后面都挡住了，我由于视线原因，也看不清那里是什么东西，但就连胖子都倒抽一口凉气，露出了吃惊的表情。 紧接着，我看到老胡咽了咽口水，开始晃动着绳子，似乎想往那个地方去，由于他的动作，整条绳子都幅度极大的晃动起来，胖子负重较大，更为吃力，脸上汗珠子直滚，也配合着老胡的动作，往山壁的那边移。 我心知有变，也只能顺着绳子的幅度往那边荡，山壁上洞窟极多，移动起来并不困难，我突然冒出一个想法，难道赵旺刚才是趁我们不注意的时候，顺着这些洞窟爬走了？ 他是想跟我们分道扬镳，还是有什么别的目的？ 此刻，我们连能不能出去都不可预计，他现在孤身一人，与我们分开，能有什么好处？ 就在这时，我们已经爬到了山壁的凸起处，我赶紧稳住身形，将头探过去，想看看那后面是什么东西，结果这一看，我顿时觉得手都发软了。 只见那山壁的后面，竟然是一块凹进去的，如同铁锅一样的椭圆，在那些圆形中，有很多人为打进去的铁锥，每一根铁锥上，都挂着一副黑色的人形骷髅。 我仔细一看，发现那骷髅并不是黑色，而是上面歇满了密密麻麻的黑色飞蚁，而那个凹进去的山壁里，几乎布满了飞蚁王，它们似在沉睡一样，一动也不动。 我不敢出声，生怕惊动了这些东西，向底下的胖子做着口型：“这是飞蚁窝。” 胖子指了指那些爬满飞蚁的人骷髅，也做着唇形，道：“是人饲，小心！”他说完，用脚踢了一下老胡。 我们的手电光似乎惊扰到了飞蚁王，表层的那些飞蚁开始缓慢的爬动起来。 老胡立刻关了手电筒，洞窟里顿时陷入了一片黑暗，我们不敢惊动这些飞蚁，立刻开始顺着绳子往下滑，很快，绳子到了底，上面的胖子在我小腿上拍了一下，示意我换绳子，我连忙将那条十三米的绳子递给他，一切都是在黑暗中进行操作，片刻后，底下传来绳索细微的摩擦声，估计是老胡在系绳子。 片刻后，绳子又动了起来，我往下又爬了五米左右，绳子便没了。 我估计老胡是将绳子系在其它地方，便伸着手在周围摸索，结果刚摸了没几下，我突然摸到了一个冰凉的东西，我捏了捏，顿时汗毛倒竖，那居然是一只冰冷而僵硬的人手。 我几乎立刻就将那只手甩开了，但我刚甩开，那只手突然就缠了上来，紧接着，我整个人被一股大力拽过去，拽着绳子的手顿时就松了。 我胳膊差点都脱臼了，直接被大力拽了过去吊在悬崖上，一声大叫不受控制的爆发出来，紧接着，我整个人被那只手拖住，似乎拖进了一个洞里。 那只手冰凉又滑腻，上面似乎还粘着一层尸油，我大叫一声后，洞口后面立刻传来灯光，估计是老胡将手电筒打起来了，但此刻我已经被拖进了洞窟里，即便他们打开手电筒，估计也看不到什么了。 借着这突然明亮的光芒，我顿时看清了拽住我的东西，那是一只苍白的奇长的手，从洞窟的深处探出来，一股腥臭的味道扑鼻而来，这味道我太熟悉了，跟雅布达死水河里的尸魁一模一样。 我顿时就头皮发麻了，路人甲曾告诉我，尸魁是古人驯养出来的一种邪物，靠吃尸体生长，这里居然会有这些玩意……难道说这附近，还有一个地方，埋藏着很多腐尸？ 赵旺该不会也是被这东西拖进洞里，就地解决了吧？ 那酷似人手的触手力道极大，一个劲儿的将我往洞窟深处拽，那洞窟本来深度不过一米，但这个洞窟不知为何，竟然看不到头。 我哪里肯被它拖进洞里去，立刻将双腿一曲，如同一个壁虎一样大大的张开，抵住了洞壁，与尸魁较起劲而来，趁着这功夫，拔出了大腿上的匕首，直接就捅了下去。 那尸魁的触手顿时一抖，啪的将我甩开了，我赶紧倒退着往后爬，一边转头往后面看，但我一回头，眼前的景象让我升起了一股绝望的感觉。 只见下方的洞窟里，几乎每一个洞窟都探出了一只触手，老胡嘴里叼着手电筒，和胖子单手拽着绳子，一手拿着匕首，不断抵挡朝他们爬过去的触手。 在我这个洞窟下面不到一米的位置，就是这条绳子的接口，我正不知如何是好，身后却突然传来一种悉悉索索的声音，不用想也知道，肯定又有尸魁过来了。 我一咬牙，横竖都是死，怎么也得跟兄弟们死在一起，横竖拉几个垫背的。当即，我就顺着绳子往下滑，我一出洞口，周围的尸魁顿时向我爬过来，我也顾不得小心攀爬，直接虚握着绳子往下滑，它们速度够不上，也没能抓到我。 很快，我就到了胖子的上方，胖子脸上全是捅尸魁溅到的粘液，他一见我，立刻吼道：“好小子，还以为你让这些东西给吞了！” “你都好好活着，我怎么会被吞！”我回了一句，立刻跟尸魁打起了血战，目光所及之处，洞窟里全都能探出了密密麻麻的触手，但毕竟距离有限，因此真正攻击我能攻击到我们的也并不多，一看这架势，再一联想赵旺的消失，我估计他是生还无望了，这么好的伙计，就这么折了。 我也发起狠来，一捅一个准。 这时，老胡厉声道：“这样下去不是办法，这玩意叫尸魁，阴腐之气极重，要靠纯阳的玩意才能克制！” 胖子立刻叫道：“纯阳的东西，童子尿算不算，天真同志就有！” 我骂道：“靠，老子尿再多，也浇不完整片地，你他娘的别扯蛋！” 就在这时，老胡被攻击的太狠，插在领子上的手电筒，竟然顺着肚子，直接滑了下去，我只觉得眼前越来越暗，紧接着，几乎就全黑了，一低头，发现极深的黑暗里，闪烁着一点黄光。 我们三人同时愣住了，一句话也说不出来，这时，那些尸魁仿佛因为光明的消失而进入了天堂，竟然更加疯狂起来，一只冰凉的手，直接就抓住了我的左脚，紧接着我整个人就垂在绳子上，被往左边脱。 正当我以为自己要完蛋时，我的右脚也被一只冰冷的触手抓住了，我的脑海，几乎立刻就冒出一幅被一分为二的画面，顿时腰都软了，连匕首都用不了了，拽着绳子剧烈的晃动起来。 于此同时，下面传来了老胡的一声惨叫，似乎是被攻击到痛处了，紧接着，便是胖子喊了句老胡，接着便没有声息了。 我心里一沉，整个人只有一种感觉：完蛋了。 此刻，我不知道胖子下面发生了什么事，因为连我自己都自身难保了，我宁愿被粽子咬死，也不想被活活的分成两半。 匕首就在我手里，我甚至有种快点自尽的打算。 就在我脑海里冒出一个捅自己的念头时，左右抓住我腿的两只触手，竟然突然放开了，紧接着，我耳里响起了嗖嗖嗖的声音，似乎是有什么东西在快速逃遁，接下来，世界都安静了，除了我的喘息声，一切声音都消失了。 怎么回事？ 我咽了咽口水，心脏剧烈的跳动着，仿佛要从嗓子眼里冒出来，我紧张的喊了句：“胖子……”没等我去喊老胡的名字，我的视线里，突然亮起了一个绿色的光点。 那个光点离我比较远，接着，仿佛会传染一样，光点迅速蔓延开来，一圈一圈，一层一层往下，紧接着，连我头顶都有了。 绿色的光透出一种阴冷，是从我头顶的洞窟里传出来的，借着惨绿色的光芒，我发现胖子和老胡就在我脚下不远处，老胡的脸上有一种乌紫的痕迹，大概刚才被尸魁吸住了，此刻，他的脸正对着一个洞窟，目光直勾勾的盯着洞窟里面，仿佛被吸了魂一样。 这些光是怎么来的？ 此刻，已经完全没有了尸魁的痕迹，它们仿佛遇到了天敌一样，消失的一干二净。 我觉得老胡表情有些不对劲，赶紧顺着绳子往下滑，期间，我滑过了一个洞窟，目光从洞窟里扫过时，我也冷住了，里面的莲花灯正燃烧着惨绿色的光芒，灯光只有黄豆大小，但燃烧的很稳定。 我心里咯噔一下，这……这些莲花灯，怎么亮了？ 谁把它们点燃的？

  