

巫山妖棺 第二十二章 雨夜小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我正担心会遭到举报，那老族长就惊骇道：“熊掌！这、这……你们还真遇到熊了哇？”完蛋了，这次就是跳进黄河也洗不清了。 胖子见老族长不信，将熊掌往红薯旁边一放，道：“骗你干嘛，看到没，两只都是左掌。”胖子话一出，屋里屋外都噤了声，所有人看向我们的眼光，都变得有些奇怪，倒不像是害怕或者其它什么情绪，总之之分怪异。 我心里一惊，心道：在人家的地盘上，猎杀珍惜动物，这些山民，该不会直接冲上来把我们捆了吧？ 胖子也看出不对劲，立刻噤了声。这时，老族长神情逐渐恢复正常，看着桌上的熊掌，呵呵笑道：“熊掌不好熟，要慢慢煮。”说完，冲门外一个八九岁左右的光屁股小孩喊道：“去多拿些柴火。” 紧接着，那小孩抱了一大捆干柴放到火塘边上，老族长又说我们外来人，不懂吃熊掌，真正的熊掌，得先用大山里的蜂蜜过一遍，于是拿着俩熊掌就张罗起来，看的我们目瞪口呆，大约一个多小时，两只熊掌才弄熟，上面散了一层翠绿的野菜，香味弥漫，胖子顿时就咕嘟咕嘟咽口水。 我们几人赶了一整天山路，早就饿惨了，此时哪里还能忍的住，原本我还嫌恶心，现在一味香味，再一看卖像，嘴里的唾液就不停的分泌，几人围着破木桌吃起来。 胖子招呼老族长：“来、来，一起吃，哎哟老大爷，您这手艺可真绝了。”老族长也不客气，跟着我们一起吃，门外围了一堆人盯着，可这熊掌就两只，我们六个人分食都只能尝个味，难不成把所有人都请进来？ 但这帮山民还算懂礼数，盯了一阵，就相继散开。 我们就着红薯吃熊掌，饭间跟老族长聊天，老族长问我们是干什么的，怎么会遇上狗熊？我信口胡诌道：“我们是杭州一家摄影杂志的，来巫山里取景，专门拍些山水和野生动物，原本就打算到寨子里借宿，结果山路太难走，耽误了时间，夜一黑，就遇到了豺群和大熊，不过我们几个都练过武术，总算逃出来了。” 老族长连呼庆幸，又问我们是在哪儿遇到的，我说不远，大概就一公里外的地界。接着，我们又聊起了寨子。 这里果然是一个土家族村寨，不过由于土汉通婚，大多已经汉化了，村里的人口音都是走调的四川话。老族长汉姓陈，年轻时据说是村里最厉害的猎人。 这个寨子名叫阿鼓山寨，身处巫山里，巫山多山石，能进行作物养殖的土地极少，种出来的粮食，只够吃上半年，下半年就没着落，因此村里人靠山吃山，挖野菜、采山菌、找木耳，春夏去溪水里捉鱼、捉螃蟹，秋天满山都是成熟的野果，动物膘肥肉满，冬天设置陷阱捕山鹿，捕兔子，平日有空，就出去猎野兔，捉山鸡，吃的都是城里人向往的山珍。 只可惜，这些东西虽然能填饱肚子，但换不来钞票，村里的人家，没有一户存款超过一百块的，娃娃大多不识字，山里不通电，一入夜就上床睡觉。 睡觉能干什么？当然是亲亲我我，山里人又不懂避孕，孩子一个接一个生，生产条件不好，很多媳妇都难产死了，村里有很多鳏夫。 大约真把我们当成山外的文化人，老族长很迫切的跟我们讲阿鼓山寨的现状，大约希望我们能将消息带出去，也能得到关注，得到资助什么的。 我一边听他讲，心里就慌的没底，盘算着自己有多少家当，后来一想，如果不靠三叔留下的产业，我就是卖房卖车，也帮不了。 说完鳏夫的事情，老族长叹了口气，道：“对了，说起来，咱们村也不是全都没文化，我们村有个鳏夫，叫那乌，他当年娶了个媳妇，就是怀不上娃娃，后来过了十多年，才生下一个小子，他们家人少，那乌又勤劳能干，他负担不重，就把娃娃送出去读书了，那娃娃很争气，是咱们寨子里唯一的一个大学生。”言语间颇为自豪。 解小九没什么兴趣，有一口没一口的吃红薯，时不时举着个手机，似乎在试信号，我也拿出手机看了下，信号是零格。 闷油瓶也不知有没有听，低头默默吃。胖子的注意力则完全被熊掌吸引过去，嘴里吧唧作响。老胡的心思不再吃上，拿了一个红薯就坐到门槛上，望着黑漆漆的外面，也不知再看什么，所以老族长的苦水都对着我一个人吐，我一会儿赔笑，一会儿跟着叹气，觉得比倒斗还累。 吃完东西，老族长腾出了空房间，床上都是发黑的薄棉被。 此刻已经是十月份，巫山的天气，是有名的朝云幕雨，我们刚进屋，外面就下起了山雨，雨点大如黄豆，山风夹杂着雨飘进来，寒气直冒。 空房只有两个，我跟闷油瓶一间，胖子跟小花一间，那棉被散发着一种潮湿的霉味，床单黑乎乎一坨，我也累的很，本想问闷油瓶，为什么会出现在这里，但他对漆黑的棉被视若无睹，往里面一钻就蒙头大睡。 我不知道他是不是故意的，但身体受了伤，也没什么精力，心想着既然聚头了，有的是机会问，便也倒头就睡。半梦半醒间，总觉得好像有虱子在身上爬，迷迷糊糊间，忍不住想，闷油瓶就睡在旁边，什么虱子这么大胆？ 我以为是心理作用，想忽略过去，但那种如同虱子爬的感觉越来越明显，最终把我折腾醒了，一个翻身，手一摸，居然摸了个空。 闷油瓶不再旁边。 房间里很黑，没有一点光线，外面的雨似乎小了很多，没有那种雨势骇人的声音，那爬动的感觉在大腿上很清晰，我赶紧摸出床头的手电筒，一打开，竟然是一只拳头大的蜘蛛。 那蜘蛛个到不大，像一颗蚕豆，不过腿特别长，张开后，足有成人拳头大小。 我感觉把那蜘蛛扔下去，借着手电光，我没有看见闷油瓶。 摸了摸旁边的被窝，冰凉冰凉的，显示人已经离开很久。 我心里咯噔一下，立刻翻身下床，打着手电筒出了房门。刚一出门，转角的地方，突然闪过一个人影，紧接着，那个人影猛的转过身，是解小九。 他神色冷漠，看了我一眼，接着打了个手势，示意我上前。 “我看到他出去了。” 我知道他是说的闷油瓶，心里有种奇怪的感觉，小花这种行为，明显是在跟踪，我一直将闷油瓶当成我这边的人，一方面，他这次突然出现，本来就有些奇怪，我虽然心里有个疙瘩，但毕竟是我们兄弟之间的事，现在看到一个外人对他进行跟踪，我就觉得是自己被人怀疑跟踪一样。 小花说完，指了指外面，示意我跟上。 很快，我们到了寨子里的空地，雨还在下，但已经小了很多，解小九完全不顾雨势，直接踩着青石板，往寨子外面走。我们只打了一只小手电，在雨幕下的夜晚，灯光十分晦涩。 很快，我们出了寨子，寨子外面是山石黄泥路，在强力的雨水冲刷下，烂泥到处都是，但与此同时，我发现了很多脚印。 密密麻麻的脚印走出了寨外。 这些脚印，明显是雨后形成的，也就是说，在我们睡着之后，有很多人悄悄出了寨子。 我首先想到的是举报，会不会是熊掌的事情暴露了，这里的山民动物保护教育接受的太好，趁夜下山举报我们了？闷油瓶一向浅眠，警惕性很高，会不会是察觉到动静，所以跟上去阻止了？ 我越想越有可能，不等小花打头，立刻打着手电，顺着脚印跟了上去。 雨水加上泥泞的山石，走起来很费劲，我眼睛几乎都睁不开，一直在抹脸上的雨水，那帮人走的很远，从脚印的数量来看，人数众多，接着，我越往下走越觉得不安心，因为此时，我们已经在雨中走了半个多小时，如果闷油瓶真的跟了上去，那么他为什么不动手？ 既然他是想阻止山民报案，以闷油瓶一向的惯例，肯定是全部打晕，但这次，为什么会放任这些山民一直走下去？ 难道我猜错了，闷油瓶根本就没有跟上来，而是去了别的地方？ 背着我们，半夜偷偷的出去干别的事？ 想到这儿，我觉得寒气直冒，当时闷油瓶就睡在我旁边，他就这样悄无声息的离开，如果他捅我一刀，我岂不是睡死梦中？当然，我知道闷油瓶不会害我，即便有一天他真的一刀砍了我，我也认了，谁让这条命被他救了无数次。但这种感觉还是很让人不爽，在斗里失踪也就算了，现在就睡在旁边，居然也玩这种把戏。 如果我不是半夜被那只蜘蛛弄醒，那么第二天醒来的时候，我会发现闷油瓶还在睡觉，我会被一直骗下去，永远也不可能知道，同盖一床被子的兄弟，半夜爬起来…… 我已经被骗的够多了，没想到，我自认为最好，甚至可以交付性命的兄弟，也在骗我。 想到这儿，我觉得心凉，但没见到闷油瓶本人，再多的猜测也是多余的，万一这只是一个误会，岂不是因为我的瞎猜坏了兄弟感情？ 我想起在北京那次，和胖子打的那一架，至今想起来都觉得自己混蛋，这种误会，我也不想再发生第二次。 抹了把雨水，甩开脑海里的念头，我打起精神继续往前。 解小九身体灵活，此刻已经超过我走在前面，我在后面打着手电筒照路，突然，解小九身形一顿，猛的停下来，接着，他开始后退，然后一把将我的手抓住，手电筒猛的往下一甩，灯光打到了地上，形成了一个狭小的光圈，周围的一切，顿时黑了。 昏黄的灯光中，小花侧着耳朵倾听，接着，他指了指前方，小声道：“关掉。”解小九从小接受正宗的土夫子教育，闻土辨穴，听风察形的能力，虽然比不上爷爷那一辈，确也不是我这种半路出家的三脚猫可以比的。我明白他是听出了什么动静，立刻就关了手电，整个人顿时陷入了一片漆黑。 紧接着，解小九拽着我开始往前走，很快，我发现远处似乎有火光。 雨夜里，怎么会有火？ 于此同时，我闻到了一股熟悉的味道，是血腥味。

  