

胖子面无表情的脸顿时扭曲了一下，骂了句娘，道：“那是十六年前，操，胖爷那时候比你还苗条，人送外号：翻江小白龙，你知道个屁，胖爷现在这一身神膘，是时光的积淀，一般人能长出来吗？”老胡看着我和胖子扯皮，布满尸斑的面容有些古怪，似笑非笑，我心里很不舒服。紧接着，胖子面色不善的对老胡道：“行了，姓胡的，你就是把那些破事儿全抖出来，胖爷我也不怕，咱们十多年的交情，谁不清楚谁，没必要来这些阴的。”老胡神色有些扭曲，道：“阴的？这次如果不是你用当年那件事情威胁我？我会跑回来吗？胖子，你是什么样的人，我清楚的很，不过，你对这位小兄弟这么上心，究竟是图人家什么？”我顿时懵了。威胁？胖子不是说老胡是自愿回国的吗？他拿什么事情威胁老胡了？事情大大出乎我的意料，一时间，我竟然不知该作何反应。胖子神色一变，牙齿挫的格格作响，盯着对面的人，道：“老胡，这事儿是你逼我的。”老胡立刻往后退了一步，警惕的看着胖子，半晌，他嗤笑了一声，道：“行了，你也别吓唬我，现在咱们也差不多，除了两把匕首，谁也奈何不了谁。”胖子吸了口长气，神色几经变化后，似乎泄气了，看着老胡沉声道：“老胡，当年的事儿，是我对不住你，这次逼你回来，我也是迫不得已，这么多年了，咱们也别再搞心眼，现在究竟怎么回事，你给句话，如果你不愿意跟我们走，成，装备给你留一半，咱们就此分道扬镳，你爱怎么搞，胖爷我管不着。”我站在托尸台旁边，听着两人的对话，虽然没有弄清楚原因，但大致也猜出了几分，老胡大约有什么把柄落在胖子手上，所以胖子趁此机会，让他回国帮忙，估计老胡这一路上都是心不甘情不愿的。我细细一想，发现还真有些不对劲的地方，这一路上，老胡时不时就会说一些比较骇人听闻的事情，现在想起来，怎么都像是吓唬我们走回头路，我下意识的看了眼洞窟里的悬空灯，这些灯虽然亮的诡异，但只怕这什么万鬼点灯，也是他掰出来的。一时间，我心里有些不是滋味，再联想到他问胖子那一句：究竟图什么，我还真有些拿不准，一来，我信任胖子，并不觉得他会图我什么，但二来，有了老胡这个例子，再联想跟胖子几次下斗相遇，本来就是老九门的事，但胖子几次都牵扯进来，如果说是为了我，我真不知该高兴还是该怀疑。大约是看出了我的怀疑，老胡没理会胖子，而是对我说道：“我这兄弟，向来不是心慈手软的人，你要是知道他的过去，我恐怕你会吓的尿裤子，所以我就奇怪了，你说像他这么一个人，跟护仔一样护着你，你就没怀疑过？”他这话一出，我却出奇的平静，这事儿，说不奇怪是不可能的，从小花那里，我就已经开始怀疑了，但我从来没怀疑过胖子，我和他都是过命的交情，什么护不护的，听着都酸。我道：“怀疑过，不过怀疑的对象不是他。”接着，我口气便强硬起来，道：“胡哥，你说了这么多，不过就这句话我是听出来了，你这是在使离间计啊？这对你有什么好处？”老胡愣了一下，随后冷笑道：“离间计？你觉的我会有什么好处？既然你们感情这么深厚，看来我说再多也没用了，这样吧……你让胖子把衣服撂起来，你看看他身上是什么？”我顿时就头皮发麻了，因为老胡说完这句话的一瞬间，我的第一个反应是：该不会胖子身上也有尸斑吧？胖子也愣了一下，随即骂道：“他娘的，看就看，胖爷一身神膘，还怕被你得招子盯两下。”说完就一边撂衣服，一边道：“天真，你可看仔细了，别让这美国籍的资本主义破坏咱们团结的革命队伍。”胖子撂起衣服后，我愣住了，整个人入赘冰窖，脚步都踉跄了一下，顿时后退一步，指着胖子的肚子，道：“你、你自己看看，你肚子上……”胖子被我的反应搞懵了，赶紧低头看肚皮，结果一看，脸色顿时就发青了，只见胖子雪白的肚皮上，赫然有一块块乌红的斑痕，和老胡脸上的尸斑，一模一样。怎么回事？下意识的，我几乎立刻就撩起了自己的衣服，但奇怪的是，我身上除了之前磕出来的痕迹，便什么也没有，我整个人都懵了。先是赵旺、然后是老胡、然后是胖子。赵旺和老胡就不说了，但胖子我还不清楚吗？他是个活人，是个下斗之前还活蹦乱跳的人，怎么会、怎么会这样……蓦地，我想起了老胡之前的话。紧接着，我喘了几口气，对胖子道：“你是不是有什么事情瞒我？”老胡古怪的笑了一下，道：“我说过，他很清楚是怎么回事。”胖子几乎要跳起来，道：“瞒你？操，胖爷身正不怕影子歪，有什么好瞒的！”他的神情与以往无异，激动起来，口水乱喷。这次我没踹他，抹了把脸上的唾沫，道：“你真不知道？”胖子脸色顿时就黑了，道：“不知道！”说完，跳将起来，指着老胡道：“老小子，是不是你搞得鬼？”我喝了一声：“够了！”胖子和老胡都不吭声了，同时看向我。眼下的情况，几乎超出了我的常识范围，活人身上，怎么可能长出尸斑？那么……这些尸斑会不会是某种皮肤病？有些古墓里的防盗措施中，会培养一些毕竟诡异的病毒，这些事情，也不是没有发生过。我顿了顿，道：“现在说再多也没用，先甭管你们现在是死人还是活人，要是咱们困在这儿出不去，最后都得变为死人。”接着，我对老胡道：“你也别扯胖子的事儿，他那点破事，你有功夫说，我还没时间听，要想活着出去，现在不是搞分裂的时候，必须要团结一致，胡哥，你知道什么都说出来，有什么恩恩怨怨，等出了斗再处理。”接着，我又对胖子道：“还有你，虽然老胡拿了美国的绿卡，但你也不能搞国际仇视，毕竟国籍可以改，民族血脉不能改，你身上这些鬼东西，从哪里招惹来的，交代清楚，他娘的，该不是你跟哪个粽子搞了次亲密接触吧？”胖子大呼冤枉，说他身体各项感官都异常灵敏，所有指标都在正常人的范围，除非他哪天脑神经崩溃了，否则就是地球灭亡，也绝对不会和粽子发生不伦之恋。说完，我和胖子面面相觑，看胖子的态度，似乎是真不清楚，那老胡是什么意思？为什么他一个劲儿想揭胖子的老底，还说胖子明白？究竟是他想搞内部分裂，还是真有其它什么原因？老胡不吭声，布满尸斑的脸在晦涩的灯光中十分阴沉，我等了半天不见他开口，正打算再说些什么动员一下，老胡突然叹了口气，道：“现在说这些还有什么用，都到此为止了。”我一听老胡放软姿态，立刻知道有门，组织了一下词语，赶紧道：“胡哥，就算真到了绝境，死也要死个明白。”接着，我指了指胖子，道：“这死胖子以前是有些混蛋，但俗话说，一日夫妻百日恩，一天的兄弟万年的根，你看，咱们都老大不小了，再为了过去的事丢了性命也不值得，况且我认识胖子这些年，他也没少提起过你，虽然我不知道当年发生了什么事，但过去的就让他过去，人总得向前看是不是？”老胡不知有没有听进去我的话，神色不变，但一身怨毒的气势明显消了下去，紧接着，他又叹了口气，道：“吴邪，你这张嘴到是能说会道，不过现在你就是舌灿莲花也晚了。”说完，又闭口不言。眼见已经耗出来一条缝，我哪肯放弃，赶紧给胖子递了个眼色，胖子也不知是真没看到还是假没看到，头一低，一个劲儿盯着自己肚子研究，仿佛多看几眼，那上面的斑痕就会消失一样。我气的忍不住想骂娘，最后沉声道：“如果真不说，我也就不勉强了，尸斑又不是在我身上。”胖子突然嘶了一声，盯着我，神情古怪道：“你这么一说胖爷到想起来了，这东西怎么就往我们身上长，你身上怎么没有？”我刚想说自己还是个大活人，老胡突然道：“他本来就跟死人差不多了，这些东西当然不会往他身上长。”我心里咯噔一下，想起了自己背上的东西，可不是，身体里住着一只千年大粽子，恐怕我现在再过瓜子庙的积尸洞，也可以畅通无忧了。想到这儿，我不仅苦笑一声。胖子沉默了一下，突然坐到了老胡边上，半晌才道：“我说老胡，这次把你逼回来，是我不对，我保证，这是最后一次，如果不是为了我这小兄弟，我也不会出此下策。”为了我？不知为什么，我心里很不舒服，不知是不是老胡的离间计起了作用，我顿时有种古怪的感觉，忍不住道：“胖子，你……”胖子做了个手势，示意我别开口，接着道：“胖爷我以后会告诉你原因。”顿了顿，他用很正经的语气道：“我跟小哥一样，我是站在你这边的。”得了。我疑心顿消，胖子话已经说到了这份儿上，我要再疑神疑鬼，就真不是人了。 

  