

巫山妖棺 第七章 古尸研究室小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      这栋别墅，大约是在十多年前翻修的，而眼前的铁门，深深的嵌在墙壁上，褐黄色的锈迹，显示着存在已久。上面的铁锁形同虚设，我顺手拉了一下便掉到地上。 闷油瓶似乎早已经料到，并没有太惊讶的神色，他迅速一弯腰闪进了夹角里，接着便向内推开了铁门，打着手电筒，整个人闪进了黑暗中。 我暗骂闷油瓶速度太快，好歹这也是我们吴家的祖宅，怎么跟逛自家后花园一样。我赶紧跟了上去，一转身闪进了铁门后，接着，我看到了闷油瓶向下的背影。 我的眼前是一条向下延伸的狭窄阶梯，阶梯非常窄，人走进去，两边臂膀都可以抵上砖墙，砖头泛黄，似乎存在了不少时间。闷油瓶走的不快，没有发出一丝脚步声，黑暗中，只能看到他的背影和昏黄的手电。 我没有想到，在祖宅下居然还藏着这样一间密室，而且看样子，这间密室已经很久没有开启过，而且二叔打造书柜的时候，完全是用的密封手法，也就是说，二叔没有打算在打开这个地方，至少近十几年来没有过这种打算。 既然如此，为什么不把这个密室填平？ 我跟在闷油瓶身后，看着周围没有粉刷的砖头，有一种身在墓道理的错觉，我们向下走了挺长一段距离，按我的估计，我们已经从二楼下到了一楼，甚至是地底。 很快，闷油瓶停下了脚步，前方出现了一道铁门。那是一道完全密封的铁门，造型非常古怪。这种造型的铁门，我只在抗日战争的电视剧中看过，外面插着两道铁栓，要想打开，必须在外面用力，将圆形铁栓搬过去，电影里，一般是日本人用来关押重要人物的密室。 我不禁有些头大，我爷爷那一辈就开始挖坟盗墓，这事儿本来就已经够缺德了，难道在这之前，我祖上曾经还干过汉奸？ 我看着这扇类似关押共产党员的铁门，就心有戚戚焉，这时，闷油瓶已经开始去搬圆形铁栓，铁栓上刷这红漆，在昏暗的环境下，晃眼一看，还以为是什么血淋淋的东西。 这种铁栓本来要很用力才能打开，但闷油瓶轻松的将铁栓转了两圈，接着，便听咔嚓一声，铁栓退到了一边，铁门只要一推便能打开。 我心里有些激动，毕竟在自己家发现地下密室的经历，不是人人都能体会的，里面会是什么？一个重要资料库？ 接着，我推开门，门内依旧是一片黑暗，借着闷油瓶手中的电光，我大致浏览了一下门内的布局，瞬间，我觉得自己仿佛被电棍电了一下，因为眼前的一切，不是我想象中的资料库，没有凌乱的文献，而是一间十分整齐的房间，确切的说，是一个类似于医院的地方。 就连闷油瓶也有些讶异，眼中闪过一抹惊讶，接着，他似乎发现了什么，转身去摸墙壁，这时我才看清，墙上有一条拉动的绳索电开关，属于很老式的电路开关，不过现在某些农村还可以见到。 随着闷油瓶的动作，房间里亮起了白炽灯，此刻我们正站在入口处，左手边是金属的桌案，上面摆放着一些瓶瓶罐罐，还有一些药剂，我粗略看了一眼，还是进口药，而且上面没有中文标识。 右手边有一架金属床，床边还有一些老旧的仪器，床头处还有一扇铁门。我看着眼前的一切，顿时目瞪口呆，为什么二叔家的密室会是这样一幅场景？ 这比三叔当年所住的地下水道更让我觉得不可思议，毕竟那里一看就能知道是人住的地方，而这里，一看就让人联想到了手术室或者是医院，特别是我左手边的桌案上，还有一排密密麻麻的刀具，一切看起来都很诡异。 闷油瓶也显得意外，漆黑的目光缓缓扫射着房间的每一个角落，片刻后，他将目光落在了那架金属床上，我顺着他的目光看过去，突然发现有些不对劲，金属床上有一块暗黑的痕迹，很大一片，显得很扎眼。我连忙走过去，低头看了半天也看不出是什么东西。 “尸油。”就在我研究那块暗色痕迹时，闷油瓶淡淡吐出了两个字。 “什么？”尸油？我禁不住倒抽一口凉气，难道这架金属床上，曾经躺过一具尸体？凡事倒斗的都知道，尸油并不是短期内能形成的，大多是在干尸或者湿尸身上才会发现，正常腐烂的尸体，即使有尸油也会在腐烂的过程中很快消失，而眼前这一大块痕迹如果是尸油的话，只有一种可能，那就是这上面，曾经躺过一具老尸。 我目光不由看向一旁桌案上的刀具，再一看眼前的金属床，脑海里顿时出现一幅，一群白袍医生解剖干尸的样子，但是这一幕可以出现在医学院，但怎么也不该出现在吴家老宅的地底。 该死的，二叔究竟做过些什么？ 我想起二叔不苟言笑的脸，仿佛能洞彻人心的双眼，顿时脚底发凉，我头一次觉得，我一点都不了解二叔，即便我对他又一堆形容词，但现在眼前的一切，让我发现，那些我加诸在他身上的词汇，都显得太过片面，我从来没有想过，二叔会在家里研究尸体。 这明显就是一个医学研究室。 大概是我脸色太过难看，闷油瓶不动声色的走到我身边，拍了拍我的肩膀，随即指着房间里的另一扇铁门，淡淡道：“那间房里有东西。” 我还沉浸在二叔研究尸体的震惊中，闷油瓶的话令我愣了一下，下意识的看向那扇铁门。门还是关着的，他怎么知道里面有东西？ 我疑惑的看了闷油瓶一眼，他似乎知道我在想什么，摇了摇头，道：“有气味。”他这么一说，我果然发现，空气中有一种腐败的味道，这种味道混合着长期不通风所形成的霉味，很容易被人忽略，但作为一个下过几次斗，见过无数粽子的土夫子来说，我还是闻了出来，那是一种尸体腐烂后所产生的味道。 我心顿时紧了一下，目光紧紧盯着那扇铁门，手不可遏制的有些颤抖。 二叔……你欠我一个解释。 你这些年，或者你当年，究竟干了些什么！ 片刻后，我压下心中沸腾的感觉，甩了甩头走到了铁门前，这时我才发现，这扇铁门上方还有一小块铁栏栅，有些像监狱的铁门，门上也有铁栓，但是没有上锁，我下了很大的决心才将门推开，白炽灯透进了门内，我眼前看到了一副如同地狱一般的景象。 房间后面是一大片阴暗，最接近光明的地方，露出了很多腐烂的木材，从这些木材的大致结构，可以判断这些东西曾经是一幅幅棺材，此刻如同码破烂一样堆放在一边。 这间房没有电灯，闷油瓶站在我身后，大约是我半天没有动作，他率先走了进去，接着，在他手电光的扫射下，棺材的另一边，出现了一具黑色的尸体。 那是一具干尸，最奇特的是，从它脚上穿着的鞋可以判断，这还是一具古尸，很可能是清朝的古尸，此刻正躺在地板上，在古尸的旁边也有一架金属床，床上放了一口很小的棺材，闷油瓶已经将棺材盖打开，直直盯着里面的东西看了很久。 即使已经有心理准备，但在自家祖宅下面见到这一副景象，还是让我觉得如同置身于噩梦之中，我还记得自己以前经常到二叔家过夜，父亲说二叔一个人孤单，每当我放假，就把我赶到二叔家，这里就如同我的第二个家，有二叔专门为我留的房间，他的书架上，也摆了我喜欢的书，我曾经睡在这里，睡在这些尸体上面。 想到这里，我不禁觉得心冷，更有一种反胃的感觉，撇开眼不再去看那具清朝古尸，我走到了闷油瓶身边，这才觉得有安全感，这时，我低头去看那具小棺材。 里面躺着一具小孩的尸体，也是干尸，没穿衣服，看不出年代，但一张脸被破坏的乱起八糟，仿佛在脸上动过很多刀子，其余的地方完好无损，孩尸略大，在棺材里显得不合适，因此呈现出一种奇怪的u型，被破坏的脸显得很狰狞，伤口使得它的面目，似哭似笑，邪恶异常。 我只看了一眼就不敢再看，老实说，我看过比这更可怕的尸体，但是……但是这种尸体却出现在我的祖宅里，就在我曾经玩耍过的书房下面，我简直已经不知道该以何种心态来面对今日所见。 从旁边堆积的棺材可以看出，这些尸体很可能是被盗掘出来的，而这里被设计成一个类似研究室的地方，显然曾经有人在研究这些古尸，那么……那些人为什么要这么做？ 确切的来说……二叔为什么要这么做？ 这件事情，他究竟是被迫的参与者，还是直接的推动者？ 事到如今，我都无法想出这件事情的理由。

  