

巫山妖棺 第二十六章 乱坟沟小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我们绕到仙桃山对面时，已经是下午两点多，一路上，凭借着丰富的山里经验，多邦达几人发现了不少痕迹，可以看出，确实是有一个人保持着和我们相同的路线，也就是说，他也正在往鬼雷山走去。 估算了下时间，赵旺去鬼雷山，比我们早了三个小时左右，这小子常年在外读书，没有山里人的体力，连我也比不上，估计这会儿，可能还没到乱坟岗。 临近下午两点时，我们已经下到了半山腰，接下来再走两个多小时，就能下到山沟。 我们略作休息，吃了些红薯干，便继续赶路，以期在赵旺进入鬼雷山之前把人给逮回来，但那小子大约是救父心切，速度并没有我想象中的慢，我们到五点钟左右，到达了乱坟沟。 这条路是乱坟沟的中断，一下沟，前面就横了道溪流，水到不深，溪流上架了一座人工木桥，多邦达说，是寨子里的人下葬时走的路。 我们走过那条葬桥到了溪流对面，此刻是五点半左右，太阳已经落山，这里就跟瘦个子形容的差不多，古木林立，雾气很重，夕阳的余光都被参天的大树挡住，抬头一看，上方就如同氤氲了一团黑气，因此不得不燃起了火把。 胖子想掏出手电筒，被我阻止了，不管能不能在乱坟沟里找回赵旺，鬼雷山我们是去定了，到时候会遇到什么情况还不知道，我看着些山民燃料带的很充足，还是能省就省。 溪流的旁边全是大大小小的鹅暖石，越往里面走，石头越见稀疏，取而代之的，是潮湿的落叶和黑色的泥土交杂在一起。 大约是处于对乱坟沟的忌讳，一路上跟我搭腔的瘦个子此刻也不吭声了，紧紧牵着三条狗的链子在前面带路。 那三条狗，黄的叫大黄、二黄，大黄头上有一撮白毛，二黄稍小，比较调皮，一路上总是又蹦又跳。黑色的叫黑皮，不知道是不是心理原因，这三条狗之前在山路上，偶尔都会叫几声，但现在却格外安静，伸着脖子，眼珠子看着前方，快步往前走。 这地方，似乎连狗都不想多呆。 我下意识的看了下闷油瓶，他就走在我身后，我只有一伸手就能碰到的地方，当然，如果我有什么危险，他也能第一时间救我一把，虽然想法挺没出息，但看到闷油瓶离的这么近，我就觉得特别有安全感，千年女粽子都要给他下跪，即便真有什么孤魂野鬼，我们也不怕。 小花和老胡走在最前面，一路上小花始终不怎么开口，他显得无所谓，大概他这次跟过来，只是为了确保我不会折在斗里，对寻找赵旺什么的，都兴趣缺缺，单手揣着裤兜里，仿佛是在西湖边上逛，步子悠闲，却始终保持不掉队。 周围浓重的雾气在火光中，仿佛游离的尘埃，每吸一口气，那些尘埃就钻进肺里，仿佛是吸进了很多小飞虫，让人感觉很不舒服，恨不得戴上氧气瓶。 空气中有种潮湿的味道，夹杂着落叶腐败的气息，说不上难闻，但很怪，林子很密，风向也不定，一会儿从前面的树林里吹过来，一会儿从后面的树林里吹过来。 多邦达突然停下了脚步，皱着眉头和其它几个山民围着一起说话，我们几个不远不近的听着，只听多邦达道：“没有留下什么痕迹，难道那娃娃没有走这条路？” 瘦个子不安道：“从上边绕道会快一些，那娃娃心急，不会是走上面了吧？”我心里一惊，刚才瘦个子跟我说过，走上半段路比较平，可以节省路程，但上半段是乱葬岗，那些尸骨是哪个时代埋下来的，就是寨子里最老的老人也说不出名堂，而且恰巧也是闹鬼传闻最凶的地方。 赵旺那小子该不会……我越想越觉得可能，这时闷油瓶指了指地面，微微摇头，淡淡道：“没有人来过的迹象，咱们走错路了。” 果然，那边多邦达等人合计了一阵，嘴里说着要好好训赵旺，但也不得不转头向右边，我们一行十人，开始往乱坟沟的上半截走。 胖子见我忧心忡忡，便冲我挤眉弄眼道：“天真同志，你的伙计跟你一样会来事儿，这叫什么，有什么样的师父就有什么样的徒弟，这种哪里危险就往哪里钻的个性，真跟你是一个模子刻出来的，我说……他不会是你的双胞胎兄弟吧？” 我直接就踹了一脚，道：“你别满嘴放炮，小心我妈知道，直接把你放锅里熬油。”胖子躲了一下，甩着大屁股跑到老胡旁边，感叹道：“老胡，你看看，现在的年轻人就是沉不住气，动不动就拳脚相向，哪像我们当年，穿同一条裤衩，喝同一碗豆浆……” 老胡比较注重风水，一上路就变得很严谨，也不开玩笑了，目光注视着前方，眼皮都没抬，回道：“小王同志，我从来就没有跟你穿同一条裤衩，因为你当年根本就不穿裤衩……”老胡话音刚落，瘦个子牵着的那条黑皮突然冲着前方汪汪大叫起来，似乎发现了什么。 我收回注意力，立刻往前看去，火光的尽头是黑雾蒙蒙的，什么也看不清楚，但那条狗叫的厉害，我们不敢大意，连忙快步往前跑。 瘦个子将黑皮的绳子松了一截，那狗就猛的往前窜，我们也跟在狗后面跑，但奇怪的是，黑皮一直大叫的跑动，大黄和二黄却很安静。 我们踩着厚厚的潮湿树叶跑了一阵，黑皮突然停了下来，在原地打转，狗头转了几下，就吐着舌头安静如初。 这里和刚才所处的位置没有任何不同，同样的古树，同样的落叶，同样的雾气，并没有什么异常。 那狗刚才怎么了？ 瘦个子蹲下身摸了摸黑皮的头，又拍了拍狗脖子，黑皮依然一动不动，也不叫，重新回了队伍里，跟大黄二黄立在一处，仿佛刚才的异常从来没有发生过。 这时，我突然发现，就在那黑皮脚下不远处的落叶里，似乎有一块凸起的东西，隐隐透出绿色，似乎像青铜一类的。难道是青铜器？ 我心里一惊，立刻抽出大腿间的匕首，走到黑皮跟前，用匕首将上面潮湿腐烂的树叶拨开。 “天真无邪同志，你又想干什么……”话说一半，胖子顿了顿，接着骂了句：“他***，这怎么回事！” 周围的人也鸦雀无声，因为我拨开腐叶之后，首先露出的是一个绿漆的便携水壶，紧接着，水壶上露出了一只手，一只发绿的手。 我咽了咽口水，朝胖子使了个眼色，示意他别站着骂，感觉来帮忙。胖子立刻拔出匕首帮忙，多邦达等人愣了愣，也快速凑过来，我们三下五除二，起了一层腐叶，紧接着，一具穿着现代登山服的尸体显露出来，最奇特的是，这具尸体没有腐烂，而且还是青绿色的，看起来分外渗人。 我粽子也算见的多了，但这具尸体还是尤为恐怖，看一眼就难以忘怀，不止是因为颜色，关键是他的脸，青绿色的脸上沾粘着树叶腐败的汁液，五官扭曲，眼球凸出，那模样，活像是看到了极为可怕的东西。 这个人，是被吓死的。 胖子低骂了一句脏话，嘴里说了句出师不利。 这时，其中一个大个山民道：“这不是两个月前在我们寨子里借宿过的那个摄影师吗？” 摄影师？我立刻抬起头，问那个大汉：“你认识？” 那大汉连忙点头，道：“不算认识，他当时是山外面的人领进来的，跟你们一样，也是照相的，再我们寨子玩了好几天，拍了不少照片，说什么……反映真实生活，拍一张还给我们五块钱，我就被他拍过。不过……他玩了几天就走了，怎么会死在这儿？” 瘦个子嘴里嘶了口气，目光看着周围，声音含着紧张，道：“刚才黑皮在叫，黑狗可以叫鬼，它又刚好把我们带到这儿，会不会是这个人……”他指了指那具绿色的尸体。 我摇摇头，这人昨晚砍狼时狠劲挺大，现在一遇到神神鬼鬼的东西就吓的不着调。 不过这个也可以理解，巴蜀地区自古以来深信鬼神之说，是不少秘术传说的发源地，被誉为华夏大地最值得探索的地方。虽然新时代教育吹遍了祖国各地，但在偏远地区，大部分的川人和当地的少数民族，都依旧保留着神鬼封建思想，对鬼神的存在深信不疑。 如瘦个子所说，这个人是两个月前到这里的，那么也就是说，这人可能很早就死了，这地方如此潮湿，又是朝云暮雨的天气，尸体怎么会没有腐烂？ 最奇特的是，这层绿色是怎么回事？ 这人虽然自称是照相的，但敢一个人跑到这种深山老林的，也不多，我估计这人跟我们一样，很可能是干一些见不得人的勾当。 尸体是正面朝上，肩膀上还有背包的背带，包里估计装了不少东西，将尸体的腰部往上顶，显得像一个挺着肚子的孕妇。 我估计他包里有不少信息，便身手想将尸体翻过来，这尸体虽然看着渗人，但我徒手摸过的粽子也不在少数，况且解小九就在旁边看着，我不想丢了老吴家的面子，谁知手刚伸出去，就突然被人握住了。 “小哥？”我看着突然窜出来的闷油瓶，有些不解，道：“这尸体不能砰？” 闷油瓶微微眯眼，道：“有毒。”接着，他示意我后退，然后伸出那对黄金发丘指，从尸体的额头一路往下摸，接着，被闷油瓶摸过的地方，皮肤仿佛是被割裂一般，突然裂开了一道口子，紧接着，一种粘稠的绿色液体从里面流淌出来，空气中立刻传来一种奇臭无比的味道。 闷油瓶猛的收回手指，嘴里轻轻啧了一声，起身直接将尸体踢了一脚，整具尸体被他踢翻，变成了背部向上的姿势，接着，他看了我一眼，指了指那背包，示意我拿东西。 我反应过来，立刻翻开背包，发现背包里面装了很多根茎状的东西，我记得这好像是一种名贵的中药材，切片泡水喝，长期饮用，有抗衰老的功效，受富婆的青睐，一克几百块，但这背包里，全是整块整块的，看来这是个入山盗药的，咱们虽然目的不同，但都是黑道。 除了药，还有一架掩饰的照相机，除此外就没有别的东西，我把那照相机拿出来，还没等翻开，瘦个子便惊呼道：“快看……” 直接从尸体里渗出的粘稠绿色液体，竟然如同有生命一般，朝我脚下流过来，也不知是巧合还是什么。 我连忙后退一步，发现那东西还在往我的方向流淌，不由怒从心头起，他***，难道我真如胖子所说，哪里危险哪里就有我吗？ 心头一怒，我直接夺过旁边一个山民手里的火把，他们的火把上浇了一种类似桐油的植物油，只要雨势不大，即使在雨中也不会熄灭，那火把扔进绿液里，立刻响起了刺啦刺啦的声音，像是烤肉，接着便冒着浓臭的黑烟，那烟似乎不对劲，我猛的被呛了几口，便觉得有些头晕。 一看，发现旁边的几个山民也踉跄了一下，看来这烟有古怪，我们二话不说，连忙牵着狗往前跑，直跑出了几百米远才停下来。

  