

巫山妖棺 第二十八章 监视小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我看向闷油瓶，他目光看了眼在睡觉的众人，没有开口的打算。 如果我的行程从头到尾就被人监视的话，那么那个监视我的人影藏在哪里？我顺着闷油瓶的目光，看向睡觉的众人，解语花、老胡、胖子，还有那五个山民。 那个人，会隐藏在他们之中吗？ 闷油瓶手里怎么会有这个东西？这应该是一种长途对讲装置，而且这种东西市面上没有卖，属于新兴科技，根本就没有推广出去。 能把这个拿在手里的人，一定不简单。 我不由想起了在祖宅里，将铁门关上的那个黑影，难道说之前我的想法是错误的？那个黑影并不是在监视祖宅，从一开始，他监视的目标就是我？ 闷油瓶住在我家，肯定早就发现了不对劲，现在这个东西既然在闷油瓶手里，那么那个人很可能已经被闷油瓶给解决了。 难怪闷油瓶会突然出现在巫山里，那么巧合的相遇。 我没开口，将东西还给闷油瓶，他捏在手里，突然一用力，整支微型对讲设备，变成了一团废物，随后，闷油瓶将东西扔进了雨夜里，要不了多久，就会被层层落叶覆盖。 闷油瓶继续低头假寐，聆听着周围的动静，其实有他在，我守不守夜根本无所谓。闷油瓶是个警惕性很高的人，他只相信自己，以前在斗里，即使在睡觉，他也会比守夜的人先一步发现危险，如同一条伺机而动的狼，时时刻刻保持着属于自己的警觉。 我脑子里很乱，监视我的，显然不止是一个人，如果不出意外，估计又是‘它’，看来我从昆仑斗里出来后，消失了一段时间，再加上二叔那个不知名的交易，已经被‘它’彻底盯上了。 监视我的人，既然能如此准确的掌握我的动向，必然是与我极近。 但我身边并没有什么陌生人，我离开杭州去北京的事情，唯一知道的只有两个人，闷油瓶和赵旺。 想到赵旺，我心里咯噔一下，难道是他？ 不对，不是赵旺，赵旺当天，甚至比我先一步动身去四川，那时我去了北京，之后就再也没有联系过，那么，赵旺不可能知道我到了四川。 到北京后，我身边所见的人也屈指可数，胖子、老胡、小花，接着便是小花的一些手下，如果那个女鬼也算的话，大概还要加上一只古井女鬼。 这些人里，我绝对相信胖子，再一个是小花，他知道很多，甚至跟二叔联系密切，但这几年的经历下来，我就是有一种感觉，我觉得解语花不会害我，至少……他会被‘它’胁迫，但绝对不会主动去为‘它’做事。 剩下的是老胡，这一路，我对老胡的个性也算了解，他为人十分圆滑，而且做事比较靠谱，该开玩笑的时候，没上没下，跟我这种小辈打成一片，称兄道弟，说起笑话来也荤素不忌，但干正事的时候，就仿佛变了一个人，严谨而认真，让人觉得十分可靠。况且胖子一路虽然跟老胡经常斗嘴，但看的出来，胖子很信任他。 老胡这次会参加倒斗，完全是为了胖子，属于被动的被我们拉回国的，如果怀疑到他头上，似乎不太可能。 那剩下的人，就是阿鼓寨里的山民。 这些山民都是土生土长，不可能跟‘它’有任何联系，但如果，他们已经被‘它’所收买呢？在我们不知道的情况下，或许已经有人被收买甚至威胁，然后开始对我们进行监视。 但这样一来，嫌疑人又多了一个，那就是老胡。 如果山民能被收买，那么老胡为什么不可能？ 我想起了小花临行前所说的话：十年可以改变很多东西。或许，现在的老胡，已经不是胖子十年前所认识的老胡。我下意识的看了老胡一眼，他睡在胖子旁边，睡的正香，由于山里寒凉，衣服又是湿的，除了小花一个人待在一处，剩下的人，基本上是互相搂胳膊夹腿的取暖。 我想起老胡一路上的行为，实在想不出任何漏洞，况且他对我不错，时常跟我开玩笑，如果我把胖子当生死与共的兄弟，那么老胡给我的感觉，更像一个可亲可敬的大哥，我仅仅怀疑他片刻，就将这个想法给打消。 那么剩下的嫌疑人，就在这些山民里面。 ‘它’监视我的目的是什么？这个被‘它’收买过的人，究竟只是纯粹的监视，还是有下一步打算？比如想对我们下杀手？ 闷油瓶这次千里迢迢的追过来，必然也是看清了这一点，所以才追过来。他在杭州那段时间，似乎已经看淡了一切，安安稳稳的过老头一样的日子，大有让我给他养老的意思。 本想就这么着，谁知还是将他牵扯进来了。 自从张家古楼出来后，很多谜团都有了解释，当时我几乎可以看透所以人的目的，唯独闷油瓶我看不透他，他跟我们一起下斗，却从来不参与我们的讨论，仿佛我们的那些目标，对他来说都是不值一提的。 直到他要去长白山时，到杭州跟我告别，他说了一句：“你们陪我走得够多了，接下来的道路，是最后的道路，你们谁也无法承受，希望你们不要再跟着我了。” 我永远无法看透他的目的。 直到我想通了青铜门背后的秘密，将整件事情串联在一起时，我才惊讶的发现，从头到尾，闷油瓶在其中扮演者一个极其重要的角色，无论是‘它’的三次张起灵计划，还是老九门的历史，都因为闷油瓶而起，为了他所守护的，青铜门背后的东西，他就是整件事情的枢纽，永远也不可能离开。 但当我再一次遇见闷油瓶时，我发现了他的不对劲。 我最后一次看见闷油瓶时，他的神情是一种极致的淡然，仿佛看透了任何东西，生命或是死亡，那是一种淡然到极限，将世间的一切都遗忘的神情。 但当我在雅布达的洞窟再一次遇到他时，那种虚无的淡然感不见了，他身上所散发的，不是一种接近死亡的淡漠，而是一种平静，一种所有事情都了解的平静，像一个看透一切的老人，平静而从容的面对即将到来的死亡。 接着，闷油瓶在我的西冷印社住下来，日子非常平静，他晒太阳、打盹，甚至会给我分一半外卖，那一刻我才终于明白过来，对于闷油瓶来说，这场持续了百年的追逐，彻底结束了。 但他的结束，并不是我的结束。 老九门已经卷入太深，在‘张起灵’隐退的同时，觊觎长生的势力并没有隐退，它疯狂的抓住一切与这件事情有关的人，想从他们身上，榨出一点点相关的讯息。 我和解小九就是这其中的目标，甚至是去过雅布达的胖子。 闷油瓶这样的人，很难有人能治住他，即便‘它’的势力再大，但那种打假、坐牢的手段，只能适合对付我们这些人。闷油瓶是游离在这个世界之外，一个被时间所抛弃的人。 ‘它’敌不过岁月，但闷油瓶却可以。 所以它无法对闷油瓶下手，唯一的，只有解家、吴家、霍家。 霍家因为霍老太的死而抽身，而吴家和解家却被牢牢盯住了，或许正是如此，小花和二叔之间，才会有如此密切的联系。 这一次，闷油瓶终于解脱，但却因为我，又一次牵扯进来。 我去观察他的神情，依旧看不出喜怒，如果我是他，在经历漫长的时光之后，一定会尽情的享受剩下的时光，如果有人敢打扰我，我肯定会揍的他娘都不认识。 或许是察觉到我的目光，闷油瓶突然睁开了眼，淡漠的眼神看着我，我忍不住道歉：“对不起，我很抱歉。如果你想回去，我让王盟来接你。” 说完，我觉得不对劲，我一直将闷油瓶当成生活能力九级残废，但事实上，很多时候，他只是懒的动，拥有漫长的寿命与强悍的恢复能力，对于他来说，这种吃饭之类的小事，只要不饿死，或许就是可有可无的。 他不是残废，只是习惯忽略这些小事情，让王盟来接他？估计会被他鄙视。 闷油瓶果然投过来一个奇怪的眼神，淡淡道：“不用。”接着转头又去看外面，似乎不打算再继续这个话题。 不过这一个月同吃同住，我已经达到了能忽略闷油瓶的程度，即便一天不说话，也不会觉得尴尬，见他不打算继续这个话题，我便专心的守夜。 雨依旧在下，雨势很大，估计赵旺这时候应该也在躲雨，外面黑沉沉的，暗淡的火光中，目光所及之处，都是粗壮的树干，我们一行人，如同被这些树干包围起来，洞口的低洼处，很快就聚集了一小滩水。 就在我看着水滩发呆愣神时，闷油瓶身形突然蹿了出去，说了句：“别动。”紧接着，便冲进了雨里。 我根本不知道发生了什么事，刚才一切都很平静，闷油瓶怎么会突然冲出去？ 我赶紧叫醒了还在睡觉的其它人，胖子睡眼惺忪，道：“到我守夜了？” “守什么夜，小哥刚才突然冲出去了。” 胖子顿时来了精神，看了看外面的大雨，道：“冲出去？小哥是不是看见美女了？”

  