

巫山妖棺 第七十一章 破釜沉舟小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-14      老胡叹了口气，打断了我的思路，他将手电光四下里一射，最后停到了地底下方，道：“福无双至，祸不单行，现在也只能舍命一搏了。”这时，胖子突然摇了摇头，道：“胖爷我看，你们说的都不对。” 我和老胡不由将目光看向他，我道：“胖子，这都什么时候了，有话快说，有屁快放。” 胖子神膘一抖，指了指下面，分析道：“天真无邪同志，你虽然说的很有道理，但根据胖爷我多年的下斗经验来看，没有哪个粽子会真的将斗设计成完全封死的自毁局面，因为这样一来，它自己也得被埋了，埋在这神仙斗里，不带金不带银的，图什么？不就是图个死而复活，如果这斗真能起死回生，那这粽子复活之后又被憋死，岂不是太憋屈了？老胡，你不是说墓穴讲究一个藏字，外加一个通字吗？这斗藏的倒是够隐秘，胖爷我就不信，它还真能是个死斗。” 胖子这么一说，我和老胡不禁面面相视，一阵无言。 《葬书》里的通字，不是说通风的意思，而是说设计大型陵墓，墓室必要要有一个出口通向正位，这个位置最终也会被封起来，它并没有实际的作用，只是一种风水上的布局，叫通达四方，能疏通地底的阴郁之气，但这个通道虽然最后会被封闭，但却是整个墓穴最为薄弱的环节，因此大多修的十分隐秘，往往暗藏在主墓室里，视为最险要的一道机关。 但发展到后来，有些人为了不给盗墓贼机会，会将通道往地底打，建造成一种迷宫一样的格局，盗墓贼顺着这条通道，以为可以出去，事实上却走入了更深的地下，那地下有什么诡异要命的东西，那可就说不准了。 胖子的话虽然打通了一条逃生的希望，但这个希望的未知数太过渺茫，能不能成事，很难说准。 老胡吊着嘴角，眉头皱成一个疙瘩，最后他将目光看向我，毕竟这一次下斗，算是我在夹喇叭。 我和他对视一眼，接着，我道：“现在咱们困在这里，有希望总比没希望要强，况且，即便这里真是一条死路，只要我们的后援未断，就算是掘地三尺，也会有人挖我们出去，我看……咱们还是继续往前走，呆在这里不是办法，能找到出口最好，如果找不到，咱们也要挑一个最方便他们救援的位置。” 最方便救援的位置，当然是在主墓室，因为那是陵墓的最后一个位置，可以避开前面的所有机关诡术，如果情况真的糟糕到需要闷油瓶掘地三尺救人的地步，那么最先挖开的，一定是主墓室。 胖子将我肩膀一搂，道：“天真无邪同志说的不错，换句话说，就算真要折在这里头，胖爷也要拉个垫背的，先把那鸟人从棺材里扒出来，挖丹鞭尸，方才泄胖爷我心头之恨。” 老胡也是个狠角色，估计也是觉得憋屈，立刻将我肩膀一拍，狠狠啐了一口，道：“死也要拉个垫背的。这话说的好，事不宜迟，咱们合计合计，找那条通道，就算找不到，也得让那鸟粽子跟着倒霉。” 赵旺咽了咽口水，道：“那咱们现在要下去吗？那下面的飞蚁王怎么办？” 胖子狠劲儿一收，正经道：“这是个问题……我说天真，你的血还顶不顶用？” 我道：“谁知道出了什么问题，早消失的一干二净，要顶用，我往那儿一站这些东西翅膀都得吓软，你这不是明知故问吗？”胖子嘴里啧了一声，道：“论起持久力，这点你可比不上小哥……” 持久力？ 我直接就踹了胖子一脚，道：“滚他娘的持久力，我要跟小哥一样，不成了千年老怪物了！” 话说完，胖子顿时露出一副你完蛋了的表情，指着我的鼻子，一字一顿道：“你说小哥是老怪物……我可听见了。” 老胡摇了摇头，道：“我没听见，胖子，你耳朵里是不是钻进了飞蚁王？出毛病了吧？” 胖子一乐，道：“嘿，我说姓胡的。这才认识多久，你他娘的就胳膊肘往外拐了，我们十多年的交情，你就这么帮着小吴同志，不厚道啊。” 赵旺垮着脸，声音就差没哭出来，道：“这、这都什么时候了，你们怎么还有心情说瞎话……我、我……” 胖子露出一副鄙夷的模样，道：“小破孩儿，懂个屁，一路行军一路歌，现在最重要的就是士气，看见没，你老板刚才还怏的跟鸡仔一样。”说完，一巴掌拍到我腰上，道：“看看，现在不就斗志昂扬了！” 赵旺苦着脸看了我一眼，叫道：“邪哥……”那样子，有点像再说：爹，有人欺负我。 我心下有些好笑，本来是挺危机的情况，被胖子这么一打岔，到真缓了过来，我心中也没那么沉重，于是道：“行了，时间不多，要想向小哥告状，也得有命出去再说，把绳子都拿出来。” 接着，我们没人在搭话，但心里也没有之前那么悬，大约真如胖子所说，是士气高涨起来了，我们抱着破釜沉舟，即便出不去也要拉鸟粽子陪葬的思想，干劲儿十足，很快，我们将装备包收拾好，腰间挂了绳子。 绳子一共只有两条，一条是我和赵旺那根，还有一条是胖子背包里那三十米的尼龙绳。 很快，我们在旮旯处找到了一块凸起的尖石锥，老胡将绳子扣在上面，栓了个牢固的‘双龙扣’，紧接着，我们又将剩下的皮炎平全部抹上，由于数量不多，因此只抹了重点部位，诸如耳朵、鼻子周围，胖子还想往自己的子孙根上抹一点，被我抢了过来，直接踹了他一脚，道：“抹什么抹，你兄弟上面肥肉太多，抹又抹不均，不如贡献给我。” 胖子骂了句娘，道：“他娘的，关键时刻就看出你小子没心没肺，胖爷我王家一根独苗，到现在儿子都没留下一个，要是留下终身创伤，我死了都没脸见老子。” 我道：“能不能出去都不一定，就算没留下创伤，你找谁留儿子？让那粽子给你生？”我一边说，一边准备给自己的命根子抹一层保护套，这时，赵旺小心翼翼的伸出手，道：“邪、邪哥，其实你肥肉也比较多，还是我比较小……要不、要不……” 我动作顿了顿，结果手里的东西就被胖子抢去了，那老胖子直接跑到了角落里，做着下流的动作，我狠狠瞪了赵旺一眼，准备教训这小子，不能跟前辈抢东西。 这时，老胡扯了扯绳子，将绳子扔了下去，接着他冲我道：“时间紧急，我先去打头阵，没问题你们再下来。” 紧接着，老胡嘴里叼着手电筒，带了把匕首轻装上阵，双手攀着绳子，两腿如壁虎一样往下缩，很快，他下到了最近的一个洞窟边上，老胡顿了顿，似乎在往里看。 接着，他似乎没有什么发现，又开始往下滑，不多时，他就了下二十米左右，如同一个悬在空中的壁灯。 胖子抹好了保护套，凑过来往下看，这时，下方的手电光突然舞起了圆圈。这是我和老胡约定的暗号，代表可以继续往下。 我赶紧将装备包背到背上，冲赵旺打了个手势，道：“你先下，我垫后。” 赵旺指了指自己的鼻子，道：“我？” 我踹了他一脚，道：“就是你，别磨蹭。”赵旺呆呆的攀着绳子开始往下，动作比较笨。胖子的话我记在心里头，虽然对于杀赵旺我有些接受不了，但人为了活命，什么都做得出来，以前，我永远无法想象，有一天我会为了一颗虚无缥缈的仙丹对一个人起杀心，但现在我不得不承认，人心太过难测，我甚至连自己都无法相信了，我怎么能去相信赵旺？ 就算他表现得再窝囊，我也不能掉以轻心。 走在最后的那个人，如果有什么歹念，只需要将下面的绳子一割，那么剩下的三个人就会坠入深渊，摔得粉身碎骨。 命是我的，但即便我自己不怕死，我也必须要对胖子和老胡负责。 赵旺下去后，胖子背着装备包走到第三个，我最后一个下去，由于老胡离我们比较远，因此我的眼前是一种极致的黑暗，只有低头时才能看到山壁底下的那团黄色光源。 山壁凹凸不平，但石料比较滑，因此稍不留神脚下就容易踩滑，我们一路下得很小心，大约下到十米左右，我的脚突然踩到了一个凹进去的洞口里，我估计是那些山壁上的洞窟，便停住了身形，一脚踩着洞窟边缘，一手握紧绳索，另一只手摸出打火机。 那打火机快没气了，打了好几下才亮起豆大的绿光，这时我探头往洞窟里看了一下，洞窟内的东西，顿时让我觉得十分奇怪。 那洞窟直径大约有半米高，深度也不过一米左右，有明显人工凿出来的痕迹，而洞窟内的东西，却是一盏铜质的莲花灯。 灯不过成人拳头大小，中央凸起一根火柴棍大小的铜质灯芯，最奇怪的是，灯芯中央没有看到过燃烧的痕迹，似乎从来就没有点燃过。 这就有些奇怪了。 在地底，要想对这样巨大的空间进行改造，必然需要燃烧的光源，在这里看到这些灯座，我并不觉得奇怪，但奇怪的是，这些灯座，竟然没有燃烧过的痕迹。 难道他们都是摸黑建墓的？这显然不可能。

  