

巫山妖棺 第三十二章 钻尸洞小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      我伸出去的手一僵，转头去看老胡。 老胡蹲下身，犀利的目光直直盯着洞口，神情很凝重，似乎这个洞口是什么不得了的东西，我不解的看向胖子，胖子抖了抖肩上的肥肉，示意他也不知道。 片刻后，老胡道：“我们离开这里。” “等等。”我出声叫住老胡，又道：“脚印是在这里消失的，他会不会是进去了？这个洞……难道有什么不对劲的地方？” 老胡脸部肌肉紧绷，突然抬头看了看天，似乎是在找月亮一类的东西，紧接着，他目光看了看那个洞口，旋即直勾勾盯着我，吐出几个字：“这是个钻尸洞。” 胖子显然也不愿意放弃找闷油瓶，他一拍老胡的肩膀，道：“小胡同志，什么钻尸洞？难道这里面有尸体？” 大约是见我和胖子没有要走的意思，老胡摇了摇头，道：“我之前跟你们说过旱魃，那是活尸的一种，活尸还分为很多种，但这些尸体一旦够了年月，就跟那些修炼的精怪一样。咱们摸金派有鸡鸣灯灭不摸金的说法，一旦公鸡打鸣，蜡烛熄灭，就要退出古墓，其实就是因为这些厉害的粽子，因为一旦天光大亮，它们就会潜伏起来。” 接着，他顿了顿，伸手指了指那个洞口，对我道：“你看那个洞的边缘。” 我早就觉得这个洞有些怪异，此刻老胡让我看，我不由更加仔细的观察起来，这一看，顿时发现了不同寻常。一般像这样规模的地洞，要么是动物掏出来的，要么是自然下陷形成的，或者就是个盗洞。 动物掏出的巢穴，里面会比较平整，而自然下陷形成的，洞口会凹凸不平，至于盗洞则容易看，那玩意是用铲子打出来的，人工的痕迹一看就一目了然。 但我眼前这个洞口，却不属于其中任何一种，它也比较平整，但在洞口的周围，有一道道条形痕迹，那样子……就像这个洞口，是什么人用手指挖出来的一样。 钻尸洞？我琢磨着这个名字，再一想刚才老胡说的话，不由头皮发麻，道：“胡哥，你该不会是说，这个洞……是粽子掏出了的吧？” 此刻雨已经停了，老胡脸上还带着湿意，他极快的点头，神色严峻，道：“这些粽子时间隔得太久，自己的坟地塌了，白天没有地方藏身，便会自己打洞。我虽然没见过，但听我父亲说，他当年跟一伙儿人倒斗，也遇到了一个钻尸洞，一伙人不信邪，其中一个胆子比较大的，就想往里面钻，结果他钻了一半，就停了。” 胖子估计不相信，他神色是一派的无所谓，问道：“然后呢？难道里面的粽子亲了他一口？”老胡苦笑一声，道：“然后那个人半个身体露在外面，半天没有动，我父亲发现不对劲，就去把他往外拽，结果一拽，拽出来的人，头没了。” 我下意识的就蹦了一下，离那个‘钻尸洞’远远的，这里面要真住了一只比旱魃还厉害的粽子，我刚才那手要是伸进去，岂不是…… 胖子嘶了一声，神色疑狐，道：“你当年跟我侃了那么多怪事，怎么以前没听你说过，这年头，连粽子都会打洞了？”说完看向我，一脸很铁不成钢的表情，道：“别蹦，他***，你又不是兔子。” 我远离那‘钻尸洞’，突然又觉得不对劲，闷油瓶难道钻进去了？ 那排脚印，就消失在这片土堆里，周围又没有大树，除非闷油瓶是飞上了天，否则唯一的可能就是，他进了这个钻尸洞里。 胖子显然也想到了，但他根本没把老胡的话放心上，蹲在洞口外面，将手电筒调到最大，直直射进了洞里面，我顺着光线看去，洞很深，看不到尽头。 “嘿，看那是什么？”胖子突然出声，指了指洞里面，我眯着眼一看，发现灯光的尽头处，有一团巴掌大的东西，似乎是一个小包，户外装备常见的那种绑在腿上的贴包，可以用来放一些小刀、打火机一类的求生物品。 “这地方没有其它人，而且我之前也没有注意闷油瓶有没有带这些东西，但胖子却很肯定，道：“肯定是小哥的，没错，咱们进去看看，小哥准是收拾粽子去了，没准那千年粽子搬家的时候，会顺便带些明器。” 靠，这死胖子，满脑子就知道明器。但我也比较赞同胖子的说法，况且这周围没有其它的脚印，也就是说闷油瓶根本就没有出来，从我们跟闷油瓶互通信号至今，已经过了一段时间，闷油瓶如果真得进去了，不可能待这么久。 我瞬间心就揪了一下，难不成这会打洞的粽子，真如老胡说的，比旱魃还要厉害？连闷油瓶都中招了？ 虽然闷油瓶的一身本领确实很诡异，但他也是个有血有肉的人，这几年，我不是没见过他浑身浴血的样子，这么一想，顿时就下了决心，对胖子道：“你说的对，小哥八成是进去了，而且去得那么久，我估计里面的粽子够呛，咱们要是在外面等着，确实不仗义。” 我和胖子正合计着进钻尸洞，老胡的声音立刻就寒了下来：“不行，绝对不行。”他平日里是极其可亲的形象，此刻沉着脸，竟然有一种隐隐的煞气，让我一下子就想到了陈皮阿四。 胖子嘶了一声，也不在意老胡的脸色，拍了拍他的肩膀，道：“老胡，我估计那什么钻尸洞，是你爹不想让你下斗，故意吓唬你的，再说了，就算真有千年大粽子。”胖子拍了拍枪：“咱不是还有这些好兄弟嘛。” 这一趟，老胡毕竟是来帮忙的，我瞧他似乎真的很忌讳这个洞，便道：“胡哥，咱们三个都进去也不安全，你经验老道，不如在外面接应我们，我和胖子进去。” 老胡没吭声，指了指洞口，又道：“这个洞口太小，你们要进去，就得脱了装备前进，真到了里面，别说放枪，转个身都困难。”他边说话，边指了指胖子的一身神膘。 我顿时为难了，再一看那个洞口，确实如老胡所说，十分狭窄，我们背上的装备包，实际上比我们人都粗，根本就塞不进去。 就在我们三人面面相觑时，洞里突然探出了一颗人头。 我呆了呆，看着闷油瓶快速的从里面爬出来，紧接着，他看也不看我们一眼，喝道：“跑。”他话一动，我立刻反射性的跟在他屁股后面跑，不管什么情况下，闷油瓶的话一定要听。 胖子显然也深有感触，我前脚刚动，他后脚就追了上来，只有老胡没有形成条件反射，反应慢了半拍，但紧跟着，也追了上来。 我们一行四人，只有我手里开了手电筒，闷油瓶也不知靠什么视物，失踪跑在光线尽头，他速度很快，我们要追上他的脚步，基本是上气不接下气。 片刻后，我突然听到身后的老胡骂了句脏话，那口气，活像跟胖子是孪生兄弟，我下意识的就回头看了一眼，这一看，顿时脚下一软，一个无头的黑影，正极快的向我们飘过来。 它具体长什么样也看不清楚，我只看了一眼就知道闷油瓶为什么跑了。 我听三叔说过，这个世界上的粽子千奇百怪，由于风水和一些奇门异术，产生了很多不同类型的尸变，但无论哪一种，粽子的尸身都必须是完整的，手脚可以畸形的，但一定不能缺胳膊少腿，最重要的是，粽子不能缺头。 头是一身之主，一口阳气全部在喉间，断了头的粽子存不住阳气，因此根本不可能起尸，所以古代的死刑，十分乐衷与将人分尸，比如腰斩、杀头、凌迟，被杀的人，死是怨气很重，在体内形成了一股气流，这种气流，老祖宗解释为怨气，现代科学家则认为，是人在极端恐惧中形成的一种身体激素分泌。 总之，不管他临死时形成的是什么东西，死的人死后特别容易尸变，所以才有了那些不留全尸的刑罚，因为一旦身首分家，就是又再大的怨气，也是起不了尸的。 但现在追我们这个东西，居然是没有头的。 如果它是个软棕也就算了，但我刚刚瞟了一眼，那是个确确实实的硬粽，这样的尸体都能尸变，要么是死前怨气太重，要么就是这里的风水有问题。 但影响尸体的因素很多，我又不是粽子研究社的，自然也没心情多想，立刻拼了命的狂奔。 就在这时，我身后响起了杂乱的枪声，听声音，似乎连瞄准的时间都来不及。 紧接着，我感觉枪声开始密集起来，估计是胖子也停了下来，我知道老胡落后太多，估计是要被粽子逮住了，当即也顾不得跑，连忙转身举枪欲打。 那粽子果然已经离我们极近，几乎只有不到百米的距离，老胡蹲在身体猛放枪，胖子举着枪打，两人一上一下形成了扫射圈，我刚想来个三连发，却见那粽子一点都不畏惧枪子，黑色的无头人影猛的跳了起来，直接就朝着老胡扑过去。 它那爆发性的一跳，居然足足跳了一二十米。 这时那粽子也进入了我的光线尽头，这时我看清了，那是一具红粽子，浑身发红，只有两只手爪是青色的，手上长着钢针一样的指甲，身体鼓胀，赤红的颜色，仿佛随时会爆炸一样，但枪打上去，却石沉大海，对粽子的行动，无法起任何作用。 难怪连闷油瓶都要跑，这粽子根本就是无敌了，此时放枪也没用，我赶紧吼了一句：“别开枪了，快跑！”老胡脚步几乎都有些踉跄，此刻粽子离他太近，放枪也没用，他直接学胖子，一枪砸过去，也不管有没有用，转头就跑。 也不知是不是人的应激反应，那速度，就跟飞人似的。 我也不敢多留，赶紧往前跑，但没过多久，就听到老胡的一声闷哼，似乎极为痛苦。我心中一沉，知道老胡怕是中招了，但现在能怎么办？这粽子什么都不怕，而且由于刚才那一阵耽搁，闷油瓶已经跑得没影了。 而且我记得，我们这次出来，每个人包裹里都放了黑驴蹄子，这是老胡严厉交代一定要置办的，说遇到粽子就塞到它嘴里，放了它的尸气，但现在，那粽子连嘴都没有，往哪里塞？难道直接从它气管里塞进去？ 就在这时，闷油瓶又突然从林间窜了出来，他目光看着我们几人，嘴里轻声‘啧’了一下，接着猛的朝我们跑过来，与我擦身而过时，闷油瓶狠狠推了我一把。 “红凶，向前跑……”他的话我只听了一半，他人已经冲到我后面。 我被他推得一个踉跄，刚站起来，胖子已经扶着老胡从我身边跑过，大叫道：“他娘的，是个红凶大粽子，小哥顶着，快逃！”

  