

巫山妖棺 第四十八章 机关小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      我将那封血书塞回尸体怀里，老胡叹了口气道：“看来刚才那双头凶煞应该就是这神仙斗的主人，尸体已经作凶，想必仙丹也是无望了。” 我现在对仙丹已经不抱什么希望了，但一听老胡说双头凶煞，便想起了刚才那只双头粽子，这种古怪的尸体我还是第一次见，都快赶上万奴王了。 正所谓知己知彼，百战百胜，那粽子连闷油瓶都这么忌讳，必定有什么来路，看老胡的神情，似乎知道些底细，我便问他：“那双头凶煞究竟是什么东西？” 老胡摇了摇头，道：“这个就说来话长，你有没有注意到，那口变蟒大棺比寻常的棺椁都要宽，其实那是一种合葬棺，里面应该是躺了一对夫妻。这对夫妻死的时候，其中一个必定有什么怨气，没有吐出最后一口阳气，如果我没猜错，里面的女尸很可能是墓主的宠姬，强行给墓主陪葬的，所以怨气难消。男子为阳，女子为阴，女尸阳气未尽，有尸变之像，再加上这里风水奇特，尸身在腐烂过程中，骨肉结合在一起，形成了这种双头煞，力大无穷，筋骨如同精钢，这种粽子，一般的葬尸地养不出来，而且它最厉害的，不是那个男头粽，而是那个女头粽，我也只是听老一辈人说过，这种双头煞和子母煞是最难对付的粽子，盗墓贼遇到，十有八九都会折在里面。” 胖子道：“那不是比血尸还厉害，不行，咱们得快点找机关。” 老胡摇了摇头，道“血尸是属于活尸，卸了阳气就能对付，但双头煞是属于阴阳尸，简单说，就是硬粽和软粽的结合体，难以对付，让人防不胜防。” 我心中一沉，难怪连闷油瓶这样的人都神色大变，这双头煞居然比血尸还厉害，我见老胡知道的这么清楚，连忙问他：“对付这粽子有什么好方法？” 老胡神情凝重，道：“你知道打旱魃吗？这阴阳尸，几乎跟旱魃是一个等级，寻常人是杀不死的。”接着，他指了指上方，沉声道：“只能学习打旱魃的方法，借天之力！” 我脑袋里阵阵发胀，借天之力？难道真的会有雷神相助？虽然老胡确实有些本事，但他的说法，迷信成分太严重，只要是个正常人，都不会相信。 大约是看出了我的疑狐，老胡摇了摇头，道：“那小哥已经把双头煞引到了深处，我不知道他有什么本事，不过我告诉你，这双头煞再厉害，毕竟也是粽子，只要能把它引出墓里，晒它的尸气，就会引来神雷。” 胖子不像我这么客气，直接就给了老胡一拳，道：“行了行了，我说姓胡的，都什么时候了，你还在这儿宣扬封建迷信，要真能引来雷电，我这个王字就倒过来写！” 老胡重重的哼了一声，道：“小胖同志，你这就不懂了，虽然这事情听着迷信，但从科学的角度也是可以解释的。那双头煞浑身硬如钢铁，很可能是侵入了铁一类的元素，再加上尸煞自身的生物电，就如同一个大型的倒雷针，引来雷电也不是不可能的事情。” 我到底是个二十一世纪的现代人，从小接受科学教育，老胡这么一解释，我反而觉得靠谱了，当即打断准备反驳的胖子，道：“现在说这么也没用，如果那双头煞真有胡哥说的这么厉害，我估计小哥这次也是撞到铁板了，咱们与其在这里商量，不如好好找找机关。” 胖子立刻点头同意，我们三人又将整个墓室都摸了一遍，依旧一无所获，最后我和胖子对视一眼，连胖子都泄气了，没有插科打诨，眉头皱成一个结。 这间墓室是完全密封的，四面的墙上个头一个人性的灯座，除此之外便没有其它东西。墓室里有几件人工钉出来桌椅，几乎可以想象，在六十年前，那批日本军人在挖掘的过程中，甚至将这里当成了一间休息室，即便里面曾经有什么明器或机关，或许都一间被盗掘和破坏了。 除了墓室的顶端，我们几乎摸遍了每一块墓砖，我的十根手指都火辣辣的痛着，但依旧没有发现任何机关，如果不是地上那一滩血迹，我几乎都要怀疑，闷油瓶究竟有没有进来过。 此时，随着耽误的时间越来越久，我的思绪也越来越乱，直到现在都一无所获，我几乎有种抓狂的感觉，胖子忍不住开始骂娘，踢那些尸体撒气，纳西白骨被胖子一脚踹过去，顿时散了架，一颗带着钢盔的头颅，咕噜噜的滚到了我脚边。 虽然都是人类，但对我这种从小接受爱国教育的人来说，一见着小日本就觉得来气，那头颅滚到我脚边，我直接就一脚踹了过去，接着，它又咕噜噜的滚到了墙角。 那地方，也散落这几具日军的尸骸，就在看到那堆尸骸的一瞬间，我脑海里突然咯噔一下，顿时发现了一丝不同寻常。 这里的尸骨都是整的，即便有缺，也大多数是身首分家，其余的尸体，要么就是关节全部折断，但即使折断了，也依旧被军服裹着，一眼看去，尸骨都很完整，但墙角那一堆尸体，却是零零散散的，如同被什么人踢过一样。 胖子确实也在踢尸体，但他踢的是我左手边的尸骸，根本没往那里去过，那么那些尸骸是谁动的？ 先前我们寻找机关，都避开了日军的尸骨，此刻我一看到墙角那对碎裂的尸骸，顿时清醒过来，不错，我们还遗漏了一些位置，比如那些尸体下面。 想通了这一点，我立刻冲胖子比了个手势，示意他消停一下，紧接着，他和老胡的目光都聚集到我身上，我指了指那些尸骸，冷静道：“下面还没有找过。” 胖子一拍脑袋，反应过来后，立刻抄起手中的枪，将那些尸骸如同挑破布一样挑开，我则是直接向着那一堆已经散列的尸骨走去，脑海中不由自主浮现一幕场景。 闷油瓶进了墓室，为了引开双头煞，先放血，趁着放血的功夫，他极快的找到了机关，接着将机关处的那些尸骸一脚踢开，启动机关，扯着青铜链条，将那双头煞扯入了机关后面。 这虽然是我想象的场景，但这一幕，很有可能是真实发生过的。我强行镇定心神，接着开始去翻那些散落的骸骨，在它们周围，大约有十多块墓砖，这是我们没用打探过的。 这里没用什么凸起的机关槽，那么启动的机关，一定是藏在这些墓砖里，启动墓砖，必定是一个施力的过程，比如踩到其中一块墓砖，启动里面的机关扣。 胖子那边一无所获，很快和老胡聚集到我这边，三人将十多块墓砖摸了一遍，但令人失望的是，这些墓砖纹丝不动。我不禁有些失望，第一次如此痛恨自己专业能力不及格。我这几年踩雷无数，对于机关的认识，大多来自于自身经验，但此刻，我的经验却不管用了。 老胡拍了拍我的肩膀，示意我不要着急，所谓关心则乱，此刻他倒是比我和胖子都要镇定，片刻后，老胡道：“吴邪，你觉得张小哥刚才是在这里启动机关的？” 我不明白老胡这话的意思，但还是点了点头。现在根据这里所展现出的环境看来，闷油瓶最后一次停留的地方，很可能就是现在这里。 老胡见我点头，便放下装备包，很快，他从里面掏出了一根开棺的铁凿，然后解释道：“既然你确定张小哥是在这里启动机关，那么机关的开口，就是这里无疑了。墓砖的启动方法，往往是靠压力，但现在我们压了一圈都没有动静，很可能是因为，这是一个一次性机关。” “一次性机关？” “不错。吴邪，你们有没有发现，这两间墓室的解构非常不合理。现在咱们所处的墓室是封闭的，相连的那间墓室也是封闭的，也就是说，这里原本就是一个封闭的密室。” 封闭的密室…… 我瞬间醒悟过来，忍不住想抽自己一个耳光。不错，一个斗里，不可能莫名其妙多出两间墓室，那么这两个封闭的密室既然存在，就必然有它的道理。 想象一下，如果有盗墓贼进入陵墓，不小心踩中机关，而进入这间墓室，那么结果会是什么？ 不用脑都能知道，那个盗墓贼必然会被困死在这里，简单来说，这两间墓室，原本就是一个只进不出的机关，就是用来困死盗墓的人，而那些日本军人，在那位大义同行的带领下，直接将地道挖进了这个密室内，而事实上，这间密室只能从陵墓的内部开启。 但这种机关也有一个缺陷，那就是在建筑这间墓室的时候，埋机关的人要想从密室出去，必须事先留下两个活口，这样才能在墓室竣工后，通过这个活口离开墓室。 根据机关的设置不同，活口可以启动的次数也就不同，而闷油瓶在情况危急之中，很可能启动了最后一个活口！换句话来说，如果没有日军挖开的那条地道，我和老胡以及胖子三人，相当于是陷入了一间只进不出的密室！ 即便是有机关，那么剩下的机关活口，也已经彻底封闭了。 现在，只有等闷油瓶从另一面打开机关，否则，我们谁也进不去。 想通了这一点，我不禁有种想骂娘的冲动。 为了以防万一，埋机关的人不会只留一个活口，这帮小日本当初将地道打进密室，发现面前没路之后，肯定是让那位同行破解机关，将活口找出来，我们算是运气不佳，最后一次活口启动的机会没有遇上。 那么唯今之计，要么就是等闷油瓶自己出来，要么就是找到其它方法进入墓室。 等闷油瓶出来显然不太可能，不是我不信任他，相反，我和胖子对闷油瓶几乎形成了一种盲目的崇拜，如同有一天，闷油瓶告诉我，太阳其实是围着地球转的，我恐怕都会相信。 但这一次，那双头煞是比血尸还厉害，甚至是和旱魃同等级的存在，旱魃是什么？那是尸中之王，旱魃一出，赤地千里，颗粒无收，甭管是人还是动植物，没一个能逃脱它的毒手，几乎是一种神话般的存在了。 民间流传了几千年，唯一能打死旱魃的方法，就如同老胡所说，只能靠天雷，难不成，闷油瓶比天雷还厉害？就算我再崇拜他，也不会犯傻到这种程度，现在别说等闷油瓶主动打开机关，他有没有遭了双头煞的毒手都还未可知。 现在唯一的办法，就只能靠其它方法进入墓室，我看了看老胡手中的凿子，立刻知道他的想法，当即也从自己包里掏出凿子，道：“这机关是人埋的，活口是人设的，咱们把表层的墓砖启开，肯定能找到设机关的地方，如果真找不到，咱就用炸药！” 胖子嘶了一声，道：“天真，这不是在昆仑斗里，这墓室还没，在这里放炸药，除了被活埋，还能有什么结果？” 我也知道自己在说昏话，当即不再多言，三人围着那一圈地砖，开始用凿子往下敲。

  