

巫山妖棺 第二十九章 沼泽小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      多邦达讶异道：“什么事？那位老板怎么出去了？” 我顾不得解释太多，闷油瓶做事，向来令人措手不及，他刚才冲出去的时候，冲我说了句别动。操，小爷又不是三岁小孩，你让我别动就别动？ 我估计闷油瓶是发现了什么，他一向习惯不动声色的将危险解决掉，但乱坟沟这地方，是个不善之地，又有那相机里面的诡异照片，我哪里放心的下，整颗心七上八下的。 胖子见我担心，看了看外面额大雨，嘴里骂了句娘，道：“杵在这儿有个屁用，不是说这里闹鬼吗？小哥八成是看见软粽，收鬼去了，咱们要不跟上去看看。” 瘦个子咽了咽口水，有些畏惧道：“咱们这么多人在一起，阳气旺，不过那位小老板自己一个人跑出去，会不会……”我看了他一眼，闷油瓶虽然只有一个人，但那一个人的力量，我们几个加起来，估计都不够他看，况且，凭他能让千年粽子下跪的手段，什么孤魂野鬼敢找上去？ 但我还是放心不下闷油瓶，生怕他又遇到什么古怪的事情，然后来个失踪，便道：“我去找找看，你们在这儿呆着。”胖子将装备包一提，道：“胖爷我可不想窝在树洞里。” 老胡也背起装备，道：“人多力量大，虽然看得出那小哥很厉害，但咱们不能放他一个人冒险。”只有小花没表态，他微微蹙眉，道：“我留下来。” 我有些惊愕，但片刻间就反应过来，这里如果真有一些诡异的东西，恐怕这几个山民单独呆在一起，会被吃的连骨头都不剩，我们还要靠他们带路，自然得有人看着。 我冲小花点了点头，几人背着装备包冲进了雨里。 我们所用的装备包都是防水的，因此到没有大碍，只是人被淋成了落汤鸡。我们追的比较及时，闷油瓶的脚印依旧清晰可辨，地面的腐叶陷出了深深的印记，形成了一个个人脚形的小水洼。 闷油瓶似乎是在追踪什么东西，速度十分快，脚印很深，每个脚印间的距离跨度很大，追踪的路线也绕来绕去，到最后，我几乎有些晕头转向。 环首四顾，全是密密麻麻的古木，我们一路追过去，反而是老胡的体力最好，胖子边跑边道：“行啊老胡，美国这些年，健身事业没放下。” 老胡连头也没回，快速的跑在最前面，即便是所有装备包中最大的，也不见疲态。 “以前的老本行，日子再美也不能忘，人一旦忘本，就会像地基不稳的楼阁，早晚要踏。”老胡边跑边跟胖子说话，他语气很严肃，不像是在抬杠，就在这时，老胡突然停下了脚步，咦了一声，道：“你们快看。” 我和胖子立刻赶超上前，这才发现，脚印到这里，居然断了。 前面依旧是古木林，但闷油瓶的脚印到这里就中断了。 一个人不可能凭空消失，所以我几乎想也没想，立刻将目光投降了附近的古木。难道闷油瓶上树了？果然，就在旁边，我发现了树上被戳了一个洞，我几乎可以想象，当时闷油瓶跑到这里时，发现了什么东西，所以不得不从树上行动，他向上爬了几下，接着抽出青铜古刀插进树干中借力。 老胡显然也明白过来，他看了看树，又看了看前方的路，抹了把脸上的雨水，神色不明。 闷油瓶既然上了树，那么他接下来会往哪个方向走，就很难确定了。 胖子嘶了一声，不停的抹雨水，看着前方的路，道：“小哥没事上什么树，难不成这前面的路不能走？” 路不能走？ 胖子一语惊醒梦中人，我心中一个激灵，不由将目光看向前方，这时我突然发现不对劲，因为前面的路，上层的树叶都很新，似乎落了不到几天，但我们脚下的树叶，却已经开始腐败了。 难道是路有什么不对劲？ 我捡起了一根枯木棍，使劲扔了过去，这时，奇特的一幕出现了，因为那个木棍，一掉到地上就不见了。 老胡脸色一变，道：“是沼泽。” “沼泽？”胖子不信，也从树根下捡起了一根木棍，去挑前方的树叶，随着胖子的动作，树叶被拨开，下面果然露出了许多烂泥一样的东西，表面还有一层浅水，是刚积下的雨。 看来闷油瓶是发现了沼泽，所以才选着从树上走。 这时，胖子突然道：“不对劲。” 我看向他，发现他一会儿看着树，一会儿看着沼泽，神情十分纠结，胖子这人虽然有时候不靠谱，但有时候心细如发，我以为他发现了什么，连忙道：“什么地方不对劲？” 胖子指了指闷油瓶上去的树，道：“天真，你看这颗树有多高？” 我立刻目测了一下，这里的树都是千百年的古木，不仅粗壮，而且高度惊人，眼前的这棵树，光树干就有十多米高，树冠更不知道长了多高。 “大概十二米左右吧？”我报了个估算的数字，随即看向胖子。 胖子又问老胡：“老胡，你觉得咱们眼前这片沼泽有多大？” 老胡神情严峻，没有半点开玩笑的意思，他只看了一眼，便摇头道：“这个根本不能确定，全都被树叶遮住了，不过看这些树生长的形式，以这两棵树为结点，中间应该全是沼泽。” 胖子又点点头，看着我们俩道：“不错，凭肉眼是看不出这片沼泽是有多大的，但是从树的走势可以看出来。咱们周围生长的，都不是水生树木，所以它们不会涨在沼泽里，现在从咱们的位置看过去……目测一下，有多远。” 胖子关键时刻也不是个会打岔的人，我连忙将手电筒的光亮调到最大，目光所及的尽头，也没有看见一棵树，也就是说，我们眼前这片沼泽，比我们所看见的还要大。 我将自己的答案告诉胖子，胖子的脸色立刻就黑了，道：“不错，这个沼泽根本过不去，除非有筏子一类的东西，而小哥上的这棵树，有十多米高，不是人人都有小哥的身手，也就是说，小哥追踪的那个东西，事实上也应该跟我们一样，是过不去这片沼泽的。” 我心中一惊，立刻发现了不对劲。 不错，那个东西，应该跟我们一样，是过不去这片沼泽的，但现在它却消失了，而闷油瓶选择继续追了上去，换句话说，那个东西还是过去了。 要么，它直接踏着沼泽过去，要么它也跟闷油瓶一样，在树丛里跳跃，除非那东西是猴子。我到是知道，巫峡一带有很多猿，李白当年就有诗句说：两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。 但闷油瓶绝对不会在大半夜，去追一只猿猴。 那么……他追的究竟是什么东西？ 这时，胖子咽了咽口水，道：“而且，你有没有发现，咱们一路追的路线，是在往上半截走，如果小哥追的那东西是鬼呢？” 我和老胡相视一眼，又看了看胖子，不错，如果那个东西是鬼，它就可以直接过沼泽，而闷油瓶却只能从树上走。 我立刻想到了那具无头鬼影，想起最后一张照片里，像着拍摄者迈开脚步的姿势，顿时觉得头皮发麻，虽然粽子见了不少，但这东西是不会麻木的，人类对于某些东西是永远不会产生麻木的，比如恐惧、比如欲望、比如维系了人类千年传承的爱情与亲情。 我们三人面面相觑，一阵沉默。还要继续追下去吗？难道也学闷油瓶爬树？我看了看那高度，即便能爬上去，我们也无法像闷油瓶一样在里面自由的穿梭，一失足，要么摔成瘫痪，要么掉进沼泽里。 胖子忍不住骂了句娘，抹了把脸上的雨水，道：“我看，咱们干脆绕过去，虽然路远了点，但也能追上去。”我摇了摇头，道：“这样出错的几率太大，小哥是在树上追，说不定那个东西就会改变方向，咱们千辛万苦绕过沼泽，有可能会里小哥越来越远。” 老胡眼光动了动，转头问胖子：“他懂不懂鸣枪信号？” 鸣枪？ 我没能明白老胡的意思。 胖子抓了抓头，道：“这是部队里的通讯方式，小哥他……算了，甭管他懂不懂，咱们试试，他要是真懂，肯定会想办法发信号给我们。” “什么鸣枪？”我问他俩。 胖子解释说，是部队里的人才知道的一些信息发送方式，朝天空放枪，放枪的次数不一样，频率不一样，都有着特定的意义。 “小哥活了这么久，应该知道吧，咱们试试。”胖子也是抱着死马当活马医的态度，如果真找不到闷油瓶，咱们就只能回去了，以闷油瓶的身手，只要不是同时蹦出十只血尸，应该不会吃亏。 老胡取出枪，立刻冒雨朝着天空放了三枪，第一枪过后，剩下的第二枪隔了大约十秒才放，紧接着的第三枪是两声连响，枪响过后，我们听着动静。 除了雨声，几乎什么都没有。 我叹了口气，道：“小哥身上什么都没有，他就是听懂了，也没办法回应我们。”谁知我话音刚落，极远处，居然传来了一种类似哨子的声音。 音色有些尖锐，传到我们耳里的时候，已经比较虚弱，但那声音的频率，赫然与我们鸣枪的频率一致。这里没有外人，发声的，比如是闷油瓶无疑了。 胖子乐的猛拍我肩膀，道：“小哥就在沼泽后面，现在怎么办？咱们可不是猴子，爬树叶爬不上去。” 我咬咬牙，道：“绕过去，你跟不跟。”胖子鄙夷的看了我一眼，道：“他娘的，小哥又不是你一个人的兄弟，胖爷还想看看四川的粽子长什么样，不去怎么行。” 老胡比了个手势，道：“听声音他离得不远，咱们还是快点。” 我们没办法爬树，便只能采取最笨的办法，开始绕开沼泽走，但很快我们就发现，这条路并不像我们想象中的容易。此处的地形，是一个低洼带，因此形成的沼泽并不止那一处，古树间还不满了大大小小的沼泽，有些只有脸盆大，里面是深深的淤泥，有些足有游泳池大小，而且上面覆盖着落叶，很难辨认。 此刻雨势渐小，但山里寒气重，雨水冰凉，我觉得身体几乎都要被冻僵了。 我们三人为了避免陷入沼泽中，便一路紧挨着大树前行，脚几乎全部落在大树根上，顺着那个巨大的沼泽往前走。老胡在山里的经验比较丰富，据他将，他以前跟胖子倒斗的时候，穷的叮当响，买不起装备，一把洛阳铲，一条绳子，几根蜡烛，一把匕首就敢往古墓里闯，练出了一生野外求生的本领。 他走在最前面，我紧跟着他的脚步，胖子垫后，说是要给我压阵，他一想出过沼泽的办法，立刻就放松了，开始满嘴跑瞎话，他说：“天真，大潘以前不是说过，他当兵那会儿遇到过沼泽怪物吗？”我知道胖子是闲不住，扯瞎话想吓唬我，但我一听到他提潘子，脚步下意识的就顿了顿，耳边似乎潘子唱的那首红高粱。 胖子立刻噤了声，显然知道自己说错了话，立刻转移话题，打了个哈哈道：“沼泽嘛，其实就是树叶、泥还有水发酵形成的，就我铺子里的小雪，特别喜欢研究地理，以前还跟胖爷我讲过什么温泉的形成。天真，那姑娘真不错，又漂亮又温柔，还有文化，跟你多般配啊。胖爷要能年轻个十五岁，肯定得去追，要不你考虑考虑？” 我知道这死胖子是在转移话题，便领了他的好意，配合道：“到时候再说吧，我爸妈都不操心，你急什么。”胖子哎哟一声，道：“我的小祖宗，我是怕你憋坏了，连姓张的都能喜欢上，万一下次你又敌我不分，喜欢上个蛇蝎美女，胖爷我以后还怎么下斗。” 靠，又接我感情的伤疤。我忍不住回头狠狠瞪了他一眼，结果这一回头，立刻把我吓傻了。 胖子还在对我笑，但他的身后的沼泽里，正有一个东西在往岸上爬，确切的说，那东西其实是藏在沼泽里的，只露出半个脑袋，正不动声色的往胖子身后靠，那玩意……赫然是一条鳄鱼！ 不错，沼泽里，居然会出现鳄鱼！ 我只听说过，国外有一种沼泽鳄，可以生活在沼泽里，但中国这类的鳄鱼，还十分少见，没想到竟然被我们给碰上了。 由于我一转身，强烈的手电光射了过去，沼泽里那半个鳄鱼头猛的沉了下去。我一把扯过胖子，大叫道：“跑！”虽然沼泽里出现鳄鱼有些奇怪，但基本的常识我还是知道的，鳄鱼不仅擅长偷袭，而且还是群居动物，这地方，肯定不止一只沼泽鳄！

  