

巫山妖棺 第一章 接应驼队小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      当天醒来的时候，我整个人都脱力了，可以说是一根手指头都动不了，睁开眼时，闷油瓶正将装备包背着背上，胖子在穿衣服，提溜着裤子，随后看了我一眼，将那件大外套往我脑袋上一砸，道：“在沙子上睡出瘾来了，行了，别挺尸，起来赶路了。” 我张了张嘴，想解释一下自己的情况，结果浑身虚脱，累的如同绕地球跑了一圈，别说出声，嘴巴都没张圆。 那件衣服就搭在我脸上，炙热的阳光被挡住，阳光透过棕色的外衣照进来，我眼前都是棕红一片，疲累的只想睡觉，偏偏大脑深处却传来一阵钝痛，仿佛要炸开一样。 难道是药效发作了吗？ 我是不是快要暴毙了？ 该死，把这件衣服拿开，好歹我也要留两句遗言。 正有气无力的想着，脸上的外套果然被人拉开了，胖子趴在我旁边，拍了拍我的脸，道：“天真同志，虽然小哥找回来了，你再放松，也不能这么没纪律，快起来，不让胖爷我不客气了。”说完，直接踹了我一脚。 见我没反应，他嘴里啧了一声，准备再揍我一拳，我心里直接将胖子的十八代祖宗都问候了一遍，难道他看不出来我不对劲？在斗里看着挺机灵，怎么这时候，就大脑残废了呢？ 眼看着胖子的拳头要落下来，我下意识的闭起眼，结果等了半晌都没有痛感，迷迷糊糊的睁眼一看，闷油瓶挡住了胖子的拳头，接着，他探出两根手指在我鼻下探了探气息，紧接着又摸了摸我的手腕，似乎在号脉。 搞了半天，连中医他也会啊。 我浑身无力，被大脑的钝痛折磨的意识不清，正模模糊糊的想着，便听闷油瓶道：“耗力虚脱了，把人背上。”果然还是闷油瓶比较靠谱，我感动的眼泪差点出来。 胖子一脸惊讶，盯着我看了半晌，最后摇头叹息道：“叫你在斗里别那么放纵，还跟那德国美女玩倒斗生死恋，这下好了，要精尽人亡了吧。”我简直有掐死胖子的冲动，什么倒斗生死恋，他满脑子除了这些桃色花边，就不能有点正常的东西吗？ 胖子说完，毫不客气的将我胳膊一提，随后背在背上，嘴里絮絮叨叨，道：“啧，看吧，到最后还不是让胖爷背你，我早就教育过你，兄弟如手足，女人如衣服，是手足重要还是衣服重要，你自己掂量掂量吧。” 大约是缓了一阵，我勉强可以开口，有气无力的问道：“我和云彩被粽子追，你先救谁？”胖子认真思考了一阵，道：“断胳膊断腿可以上街，但不穿衣服，你敢上街吗？” 我懒得理他了，眼睛一闭昏昏沉沉的开始睡觉，最后我是被摔醒的，醒来时，胖子正哭爹喊娘的给自己锤肩膀，见我一醒，立刻骂我是猪，又重又贪睡，早该宰了送给贫苦人民过年，于此同时，闷油瓶默默的立着，他跟前，站了一个发色灰白的高瘦老人，这人我见过，不就是路人甲当初请的向导阿番达吗？他怎么在这儿？ 按照李老大几人的说法，当初到了风化带，路人甲就让阿番达带人回去了，现在这老头怎么会出现在这茫茫沙漠中？我移开视线，跟老头同来的，还有两个小伙，牵了一溜五匹骆驼。 阿番达正跟闷油瓶说些什么，闷油瓶神情没什么波动，似乎显得无关紧要，到最后，阿番达突然伸手指了指我，接着，闷油瓶平静无波的双眼也跟着停留在我身上。 我心里惊了一下，都看着我干什么，这老头到底说什么了？ 片刻后，闷油瓶移开目光，从头到尾一个字也没有，只是点了点头，接下来，阿番达从骆驼的踏包里翻出了一下面饼、肉干还有水，递给了闷油瓶，闷油瓶直接拿到了我和胖子跟前，一行人开始原地坐下补充食物和水源。 我忍不住问道：“小哥，他怎么在这里？他跟你说什么了？” 闷油瓶默默吃着东西，没有要回答我的意思，我了解他的脾气，他不想说的事情，我就是想尽办法，也套不出一个字，但我心里还是很憋屈，阿番达刚才的动作，明显这事儿跟我有关，既然是我的事情，为什么你闷油瓶知道，我却不能知道？ 胖子看出我脸色不好，直接往我嘴里塞了块肉干，一边嚼面饼，一边口齿不清的说道：“行了行了，与其有力气说话，不如快点给胖爷好起来，我再这么背下去，骨头都要断了。”我知道胖子是在劝我钻牛角尖，便也不辜负他一番好意，默默嚼着肉干，脑袋里空空一片。 “他受人所托，来接引你。” 我愣了愣，抬头，发现闷油瓶已经恢复了平静的神情，仿佛刚才那句话是从幽灵嘴里冒出来的一样。我十分钟前问他的事情，居然十分钟后才回答我，难道他刚才卡机了？ 受人所托来接应我？ 是谁？ 我第一个想到的是小龙女，小龙女跟阿番达相处过一段时间，而且她来历不简单，很可能安全的离开了雅布达，我好歹救过她几次，这女人虽然也骗了我一回，当好歹跟姓张的不一样，还有天真烂漫的一面，大约是良心驱使，所以才联系了阿番达，让他带人来接应我？ 我觉得有可能，便将自己的想法跟胖子说了，结果闷油瓶却突然抬起一对黑漆漆的眼珠子看着我，淡淡道：“他说是领队的齐爷吩咐的。” 不仅我，连胖子都目瞪口呆，道：“齐、齐爷？那小子？”说完，一张胖脸看向我，满脸疑狐道：“我说天真同志，你不诚实啊，你小子什么时候和他私交这么好了？” 我张了张嘴，只觉得无从解释，是啊，这姓齐的再搞什么鬼？难道他从那个洞窟里出来了？不行，我得去问问那老头，究竟是怎么回事？ 顾不得去管闷油瓶直视我的目光，我撑了撑双臂想起身，结果才晃悠悠的站了半米，就扑通倒在了沙地里，沙子扑腾起来，闷油瓶第一时间闪开，胖子被迷了眼睛，一边流泪一边大骂，说我都软蛋了还不消停。 紧接着，我被胖子拽了起来，把我当机器人一样，摆了个盘腿而坐的姿势，胖胖的脸严肃的对我说：“行了，不用去证明你的清白，虽然你前科累累，但作为这么多年的战友，组织上还是很相信你的。”说完，又给我塞了一块肉干，我顿时就感动了，好兄弟啊。 结果我一块肉干还没吃完，死胖子就嘀咕道：“你该减肥了，剩下的胖爷解决了啊。”剩下的东西，被他一个人扫进了肚子里，我……我又看错你了。 接下来的路程，我骑上了骆驼，由于体力没有恢复，我连骆驼都抓不稳，便和闷油瓶骑一头，胖子单独一头，五条骆驼，六个人刚刚好，由阿番达带队，他经验十分老道，一路上看沙里的草梭梭，看动物的足印，总能辨别出哪里有沙狼，哪里有毒蝎，带着我让绕开走，一路上无惊无险。 我想象中的暴毙并没有到来，除了脱力严重，大脑钝痛以外，并没有其它不对劲，我怀疑是不是自己人品太好，因此药效的副作用减轻了，也不知这样的虚脱要维持多久。 赶路的这两天，胖子时刻都用鄙视的眼光看着我，第一天，他跟我说：“天真，你怎么还没好，养精蓄锐这么久，消失的精气也该养回来了。” 第二天，他说：“你小子故意的吧，你看看，这骆驼都要恨死你了。”牲口也是命，无法长时间负重，因此隔一段时间，众人就要下骆驼步行，唯独我骑的骆驼没歇过，累的直喘气，后来回了些力气能抓驼峰时，闷油瓶便下了骆驼自己走路，看的我又是感动又是尴尬，决心回杭州，一定要天天做健身运动，练出六块腹肌。

  