

巫山妖棺 第二十五章 走蛟小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12     巫山妖棺 第二十五章 走蛟 胖子一听，笑道：“胖爷我专门捉鬼，放一百个心，有我们几个保驾护航，保准把那小子平平安安抓回来！”多邦达还是不同意，连忙摇头，道：“不行的，不行的。不能让你们外来人冒险，要是出了事，我们可担待不起。” 胖子也明白老胡还有下招，立刻嚷道：“唉，我说……你这话胖爷可不爱听，什么担待不担待的，咱兄弟这几个大活人，还要你担待？放心，就算真出了事儿，那也是我们哥儿几个学艺不精，见义勇为了，谁要你担待。” 多邦达抿着唇，一言不发，似乎没把胖子的话放心上，我见此，便道：“这娃子是叫赵旺吧？” 躺在床上的那乌老人立刻点头，泪眼浑浊道：“是，我汉姓赵，我家娃娃……”话没说两句，就哽咽了。我赶紧劝慰了两把，然后指着墙上的照片，道：“不知道你家赵旺有没有提起过，我是他大学同学，之前就是听他说，家住巫峡附近，所以才升起了来巫峡取景的念头，既然他有了难，我也不能袖手旁观，你们放心，我们都是有身手的人，能帮到你们。” 那乌一心只想着找儿子，见有几个男人愿意帮忙，哪有不愿意的，连忙对我们点头道谢，多邦达无法，便点头同意了，道：“我去找几个好手，一会儿到寨门口集合。”说完，便急匆匆的出去了。 我们几个也回老族长家收拾装备，装备里全是违禁武器和我们这次的倒斗装备，放哪里都不放心，还是得随身带着。背好装备，见四下无人，胖子立刻问道：“我说老胡，你没事瞎做什么好人好事？” 老胡警惕的四下看了看，似乎在看周围有没有人，闷油瓶漆黑的目光快速扫视一圈，淡淡道：“周围没有人。”；老胡愣了愣，片刻后，点点头，在石阶上坐下。 我们几人凑到一块，老胡看了看阴沉沉的天色，对我们道：“有没有听说过打旱魃？” 旱魃我知道，据说是一种极厉害的粽子，属于硬粽活尸，据说旱魃的形成大多出于偶然，跟风水有很大的关系，凡事出了旱魃的地方，就不会下雨，赤地千里，民不聊生，所以民间就有打旱魃的习俗。 一旦哪个地方长期不下雨，当地老百姓就会怀疑，是不是出了旱魃，然后就会请一些风水高人或者道士和尚来打旱魃。 我点头，道：“胡哥，这跟旱魃有什么关系？”巫峡中间就是长江，巫山一脉是出了名的朝云幕雨，跟旱魃似乎扯不上关系。 老胡摆了摆手，道：“这其中的联系，听我慢慢跟你们说。这旱魃是那么好打的吗？在乡下所说的打旱魃，事实上是在中午日头最盛的时候，将旱魃从坟里挖出来暴晒，散了它的尸气，尸气一出，就会引来旱天雷，一雷劈下来，就能把旱魃劈成焦炭。” 我觉得老胡的封建思想实在很重，刚想质疑，闷油瓶突然吐出两个字，道：“走交。”能让闷油瓶主动说话，到真是少见。 走交？什么意思？ 老胡一拍大腿，看闷油瓶的目光，就跟看到了亲人一样，神情有些激动，道：“不错，就是走交。刚才那个老人家说的瑞兽，形似龙，走到哪里就涨水，这种事情，在其它地方也有类似的传说。” “尸体变成凶粽，是受了地穴里煞气的影响，但在一些风水宝穴里，就有动物能修炼成精。最长见的就是长虫，上古传说里，女娲和伏羲就是人首蛇身。蛇是所有动物中灵气最重的，修炼到了一定程度，就会长出角，长出黑鳞，变成蛟。蛟再修炼一定的岁数，就要去大海里化龙，它要想去大海，就要打开一条水路，所以那老人家才说，一夜之间，鬼雷山沟里就形成了一条大河。” “那条蛟必然是从大河游入长江，再从长江游入大海，一旦成功，就可以化为龙。” 原来不是走交，而是走蛟。 不过，这跟我们接下来的行动有什么关系？ 胖子跟老胡合作比较多，一下子就反应过来，道：“你说……那鬼雷山里有宝穴？” 老胡点头，指了指闷油瓶，道：“这位小哥应该也知道，其实打旱魃跟走蛟是一个道理，上天是容不下这种异类的，所以才会招惹出旱天雷。不过这蛟龙毕竟不是凶物，而是天大的吉物，能养出蛟龙的地方，绝对是个神仙穴，咱们要找的斗，肯定就在鬼雷山一带！” 老胡语气十分笃定，接着，他又道：“这些山民祖祖辈辈生活在这里，而且他们说了，鬼雷山里闹鬼，所谓空穴不来风，其风必有因，咱们到这里，对山形不熟，跟他们一路去，正好可以打探打探，如果能找出门路，咱们就甩开他们，直接进山。” 老胡这人心思细密，没想到就那片刻功夫，他已经想的这么深，我们立刻敲定了主意，以帮忙寻人为借口，跟着多邦达他们进山。 我不放心赵旺，便道：“我的事也不急，失踪那小子跟我有些渊源，咱们也帮忙找找。” 胖子神色有些古怪，拍了拍我的肩膀，道：“刚才我就想问你了，你伙计怎么好巧不巧，就住在这山寨里？那小子我也见过，前途挺好一年轻人，跟这山寨一点也不搭。” 我听胖子的意思，似乎话里有话，这件事情仔细想来，确实太过巧合，一个杭州，一个四川，隔了千里远，能在这里相遇，几率就跟大海里捞针一样，如果不是我这两年对赵旺那小子有些了解，估计也会跟胖子一样起疑 我拍了拍他的肩，示意他别多想，正要开口，解小九突然拽了一下我的胳膊，只见几个身强体健的年轻人，穿着马褂，身后背着长筒枪往寨门口走去。 估计这就是多邦达召集的人，我们止住话头，跟着到了寨门口，数了数人数，一共有四个汉子，其中比较瘦小的那一个，手里牵了三条犬，两条黄毛，一条黑皮，领头的是多邦达，再加上我们五个，一行浩浩荡荡的十个人。 我发现这些人都有些面熟，应该就是昨晚那些打狼的。 那瘦个子见我盯着他看，以为我是在看他背上的枪，冲我笑了笑，露出一口黄牙，道：“猎枪，平时打山鸡兔子全靠它。” 猎枪？要是没见过枪的人，或许真就被他糊弄过去了，但我好歹是单筒到小冲锋都摸过一遍的人，要是分不清猎枪，岂不是白混了这么些年。 山里人用的猎枪，大多是木制的，带铁的部位比较少，都是在枪膛里加铁，枪口里面加铁，但瘦个子他们背的‘猎枪’，看起来虽然很久，但大部分地方都是铁质的，而且部件比较精密，比猎枪高了不止一个档次。 但这枪究竟是什么，我还真看不出来，似乎也不像是现代的枪，到有些像抗日电影里，八路军用的长枪。难不成，这些山民，祖上还干过八路？那不就是革命后裔了？ 多邦达见人齐了，便跟我们打了声招呼，示意我们跟紧，进了山听他的，不要乱跑，解小九不说话，闷油瓶更不会搭理他们，只有我和老胡打圆场，一个劲儿应。 那个瘦个子估计看我文质彬彬的，喜欢跟我搭话，我也干脆跟他聊，想着能不能捡些舌漏，于是问道：“你们都说，那鬼雷山里闹鬼，是怎么个闹法？为什么闹？” 瘦个子原本还跟我谈笑的脸立刻变了颜色，惊道：“你咋对这个感兴趣。” 瘦个子将牵狗的链子放了，让三条狗自行在前面走，放慢脚步走到我旁边，道：“仙桃山跟鬼雷山交界的地方，是一条大山沟，我们叫乱坟沟，是我们寨子葬人的地方。那沟分成两段，我们把坟都葬在下半段，上半段全是乱坟，那里的土一挖开，就能挖到发黄的人骨头，时间太久，也不知是怎么形成的。到了晚上，全是鬼火，据说还听到有很多脚步声，就像是有很多人在同时走路一样，以前也有人进山偷猎，曾经有两个偷猎者闯进去，出来以后就疯了，嘴里一直叫‘鬼、鬼啊。’” 摇了摇头，瘦个子道：“你去了就知道，虽然我没见过鬼，但寨子里死人的时候，我们都要去送葬，那地方阴气重，一走进去，雾气都是黑的。” 鬼就是软粽，我也不是没见过，因此也有几分相信，但同时有很多人在走路，难道有很多鬼？我脑海里立刻想到了乱葬岗，无数鬼魂，登时暗骂，赵旺这小子胆子也太大了，好歹也是大学读出来的，怎么会相信什么千年人参的传说，这一次找到他，非得好好教育一下。 阿鼓寨处于仙桃山山腰，我们要进鬼雷山，路程比较远，要先绕到仙桃山对面，然后下山进入乱坟沟，据瘦个子说，乱坟沟很大，古木林立，地面积了厚厚的腐败树叶，要想穿过乱坟沟，也要费一番功夫，接着才算是进入鬼雷山的范围。

  