

“我？”胖子神色似正经又似开玩笑的说道：“既然注定要牺牲一个人，这种时刻，当然是主角牺牲，看过电影的都知道，这样才能赚票房。”我喉咙里，顿时仿佛堵了一口气，胖子的意思我明白，如果闷油瓶能救我们出去，而他又无法解决尸斑毒的时候，胖子打算牺牲自己。胖子这个人，平时是挺不靠谱的，但我知道，他其实很精明，像这种牺牲自己，成全别人的事情，怎么想也不像他会干出来的，当然，我觉得自己是个例外，谁让我粽见粽爱，棺见棺开。胖子的想法，我一时摸不透。“你不是主角，你死了就是炮灰。”我认真的盯着胖子的眼睛，这个话题比较敏感，由于老胡在场，现在要想不方便打开这个话题，谁知就在这时，默不作声的老胡摇了摇头，对胖子道：“这虽然是个龙胎，但毕竟形成的时间太短，有没有石龙很难说，如果没有，咱们就死在这儿占了这处宝穴。”胖子想了想问道：“如果有呢？”老胡笑了笑，许久，道：“胖子，我承认，你把我当兄弟，但你是什么人我也清楚，我很好奇，你这次说的这么煽情，究竟是想玩什么把戏？”胖子脸色顿时就变了，道：“把戏？胖爷不稀的玩把戏，姓胡的，到时候找到石龙，你一口就吞了，胖爷我要玩把戏，你就把这小子拖出去强奸一百遍。”我直接就踹了胖子一脚，道：“你***嘴里什么时候能吐出象牙来。”我趁着转身踹胖子的动作，对他猛使眼色，心道：究竟怎么想的，也得给小爷透露透露，如果真找出石龙，这死胖子到底是抢还是让？到现在，我对老胡已经没有任何疑心，但如果真到了要牺牲一个人的时候，我不知道会是怎样的结果，是像煽情电影一样两个人争着赴死，还是像阴谋电影一样互相拼个你死我活，到时候我该怎么办？要说帮老胡，肯定不可能，如果是帮胖子，我也对老胡下不去手，这实在是个很难解决的生死矛盾。胖子仿佛没看到我使的眼色，大屁股一甩躲过去，道：“话胖爷我搁这里了，你信也好不信也好，不过现在说这些都没用，能不能找到，能不能出去，生死就看那最后一张王牌了。”我和老胡面面相视，都没吭声，接着，我们三人便不再耽误时间，开始在黑暗中摸索主棺，很快，在石窟靠右的石壁上，几乎是没有任何阻碍的，我们看到了一个圆形的托尸台。托尸台足足高出了地面五六米，它的周围，围着一圈黑石打造的圆圈，将托尸台一圈一圈的盘绕起来，而当我们看向托尸台的上方时，不由都愣住了。那上面盘腿坐了一个人，面部刚好朝着我们，也不知在黑暗中看了我们多久。那是一具尸体，带着鸟面具，身上穿着一件羽衣，由于光线太昏暗，我们只能看到托尸台模糊的轮廓，那个人具体的造型，却是无法窥见，如果想看清，恐怕还要往前走。老胡吸了口气，道：“是具裸尸。”裸尸是指没有放进棺材里的尸体，一般陵墓里裸尸比较少见，大多数裸尸，生前大多数都是些方外人士。庄子临死时，他的弟子想要为他举行大型葬礼，来询问庄子的意见，庄子便说弃之荒野。弟子们不解，劝说庄子，尸身如果弃之荒野，岂不会招来凸鹰饿狼啃食？况且老师你也是有大德的人，如果不风光下葬，后人岂不是会嗤笑？庄子后来答了一番话，成为了千古流传的佳话，而后来的方士，便有了裸尸的葬法。庄子对弟子说：尸身埋进棺材和土里，一样会有虫子来吃，让虫子吃而不让狼吃，岂不是一种偏心的行为？而且露之大地，便是以天为墓，以地为棺，以日月星辰为陪葬，世间王侯将相，谁能比的上我的陵墓？后来，裸尸便由此成为了方外人士的专利，但并不是人人都有庄子的大德，因此有些财力较大的方外之人，同样会造墓，只不过尸身最终不入棺而已。“就是这小子了，靠，台子修的这么高，是想坐台想疯了。”胖子说道：“天真，瞧见那个地方没有，你去那儿？”我顺着胖子手指的地方看去，是黑暗中不知名的位置，先前也没打探过，不知道那地方有什么。我问：“去那儿干嘛？”“靠，你说去那儿干嘛，胖爷现在就要上去把那方士给剥个精光，你这尸见尸起的体质站在旁边，谁知这老粽子会不会看上你，龙胎里养出的粽子，要是起了尸，咱们三个加起来也不够它啃的。”我看这死胖子说的振振有词，鼻子都差点被他给气歪了，立刻就上前一步，道：“小爷哪次下斗你没在边上，那粽子是谁招的还不一定。”谁知，我才刚靠近托尸台一步，洞窟里突然响起了咯的一声。这声音来的突然，我却听的冷汗都冒出来了，欲哭无泪，转头去看胖子，胖子眼睛死死盯着托尸台上的粽子，道：“它刚才……动了一下。”我咕嘟咽了口唾沫，心里不住骂娘：有没有这么准啊？这粽子还懂得柿子挑软的捏……凭什么我才动了一步就给我诈尸了！迈出去的脚步瞬间收了回去，紧接着，我很自觉地站到了最后一个，三人眼睛死死盯着托尸台上的粽子，老胡更是连最后一个黑驴蹄子都掏出来了，紧张的盯着托尸台上得粽子，沉声道：“小心。”这时候说小心有个屁用，我顺手抄起了手里的匕首，三人盯着那粽子，慢慢开始后退，随着光线的转移，粽子的身形越来越模糊，但还是可以看出，除了刚才那一下响动之后，这粽子就再也没动一下。我觉得不对劲，压低声音道：“它刚才怎么动的？”“怎么动？”胖子道：“就突然好像被什么东西顶了一下。”胖子大概也觉得不对劲，没再往后退，这粽子太安静了，不像要起尸的样子。我们原地观察了好一会儿，最后老胡先开口，分析道：“我看，这是个死粽子，刚才应该是其它什么东西。”“其它东西？”我道：“你的意思是……那尸体背后还有东西？”老胡道：“你们有没有发现，除了外面的王爷斗和后面的战国斗，就属这个斗里最干净，除了些冷兵器机关，并没有弄什么邪术，这是个道斗，而且设计它的人懂得布穴移脉，他肯定做了万全的准备，不会让自己死后起尸，没有哪个人会希望死后变粽子，这方士千方百计将外面的两个斗改造成了保护层，为的就是将自己的斗里清干净，所以我说，这东西应该不会起尸。”那刚才是怎么回事？我们三人对视一眼，接着，不约而同的开始前进，很快，我们又到了先前的位置，胖子盯着古尸看了片刻，在我腰上一拍，道：“胖爷之前已经表现过了，现在该是你吴三爷大显神威的时候了。”“呸。”我理都没理胖子，将打火机熄了，示意两人为我照明，接着便一手抓着匕首，准备往托尸台上爬。这托尸台外面的一圈，围了一个足有四米高的圆圈，像是某种黑玉，触手冰凉滑润，我也看不出是什么东西，不过如果真的是玉，我敢打赌，除了鬼玺，我这辈子没见过这么奇怪的玉，只不过此时，我也没有心思多做研究了。要想上托尸台，就必须要先攀过这层外圈。我听到胖子和老胡在讨论。“这台子外面围个圈做什么？难道是方便起尸之后玩滑板？”老胡呸了一声，道：“你懂什么，这叫‘护带’，跟故宫门前的玉带河是一个道理。”那黑玉十分滑溜，爬上去很吃力，胖子看不下去，在我屁股上拖了一把，连推带踹的，好不容易才上去。上了‘护带’后，我笔直的站着，下巴刚好抵到了托尸台的边缘，此刻在昏暗的视线中，近距离观察这具尸体，不知怎么，我心底有种发毛的感觉，大约是对接下来要进行的事情感觉有些恶心。为了驱散这种发毛的感觉，我又将打火机打了起来，这时火光更加可怜，如果原先它是黄豆大，那么现在，它就是颗小绿豆，而且这颗小绿豆摇曳了两下，灭了。我赶紧又打了两下，这次一点火星也没冒出来。人倒霉的时候，喝凉水都会塞牙缝，我暗骂一声，那老板忒不厚道，买的时候告诉我可以持续照明十四天，自从下了这斗，虽然用的比较多，但离十四天还差了十万八千里，奸商！出了这斗，我就要去掀他的铺子。将打火机一扔，黑暗中，我觉得眼前盘坐着的轮廓让人很不舒服，于是赶紧向下面的胖子招手，道：“打火机扔一个上来。”就着胖子扔上来的打火机，我爬上了托尸台，那尸体坐的位置比较靠前，因此上去的时候，我的脸几乎离他的胸口不到一个巴掌的距离，胖子在下面骂道：“别给那粽子投怀送抱，干正事。”我看了看粽子的背后，空荡荡的，没有任何东西。难道那个顶它的东西，在屁股下面？我没急着动手，在粽子旁边等了一阵，确定它没有诈尸的风险后，便准备将粽子挪一个地方，看看它屁股下面有没有石龙。谁知，就在我的手要去碰那粽子的时候，下面的胖子脸色猛的变了，接着，胖子开始一步步后退，于此同时，他眼珠子都快凸出来了，猛的冲我打手势。我一看胖子这样，顿时就惊了，操，难道诈尸了？我几乎立刻就看向旁边的粽子，但它还是乖乖的坐着，双腿盘叠，我敢说，这是我这么多年，见过的最规矩的粽子，我几乎都要与它肩并肩了，它乖的连个屁都没放，也没见有诈尸的景象。胖子还在冲我打手势，只不过，这时他们已经退的很远了，除了打火机的黄色光芒，我几乎已经看不见他和老胡的影子了，就这这时，胖子似乎打算往前冲，但老胡似乎阻止了他一下，胖子的身形仿佛被绊住了，紧接着，他们手里的光源便熄灭了。从头到尾，两人竟然一点声音都没发出来？怎么回事？如果是有危险，胖子不可能不提醒我。我又看了眼旁边的粽子，乖的不像话……既然粽子没事，那……难道是我的后面……我心脏顿时漏了一拍，长期以来的条件反射，让我挥舞着匕首就要转头，然后，当我还没有完成这一个迅疾的动作时，从我的背后，猛的吹出了一阵强风，紧接着，不紧我手里的打火机灭了，连那粽子脸上的鸟面具都掉了。在火光与鸟面具掉落的一瞬间，我瞟到了那张粽子的脸，只一眼就让我不寒而栗。那粽子面容青紫，在它的额头，突出了一块圆圆的东西，就像是一个天生的畸形一样，将整张脸都撑了起来，变成了一个扭曲的形状，在火光熄灭的一瞬间，惊出了我一身冷汗。 

  