

巫山妖棺 第四十三章 连接小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      我看那蜘蛛似乎没有跟我动武的打算，便倒退着往里走，谁知我一动，那蜘蛛的身体也跟着一动，并且肚腹及快速的收缩起来，一鼓一鼓，似乎要下蛋一样。 它就这样盘庚在我的头顶，观察它的外形，我发现它居然是没有眼睛的，或许眼睛是长在比较隐秘的位置，总之找不到，但我只要一动，它就能准确掌握我的行动，然后几只长足一起一动，几乎是一步不落的悬在我头顶。 我看到它不停鼓胀的肚子，突然想起了一种蜘蛛，似乎叫什么长关节狼眼小蛛，据说那种蜘蛛，腿长是身体的二十倍，攻击时喜欢悬在猎物的上方，然后从肚腹部的位置，喷出一种蜘蛛丝一样的粘稠物质，将猎物裹住，最后吸食的一干二净。 难道我头顶上这玩意，就是那什么……长关节狼眼小蛛？这蜘蛛可跟小字沾不上边。为防万一，我赶紧快步往后退，那蜘蛛依旧紧跟不舍，而且腹部鼓胀的速度越来越快，似乎要爆掉一样。 这下我几乎可以肯定自己的猜测，这玩意如果真的是狼眼小蛛，那么它喷出的粘丝是有毒的，据说能麻痹动物的神经，令其疯癫昏厥。 眼见它没有放过我的打算，本着先下手为强的原则，我立刻瞄准了那狼眼小蛛拳头大小的身体，随即放了一枪。 “砰！”这一次有瞄准，那玩意被我打的身体一颤，肚子都爆了，掉出了一堆白稠的东西，如同哺乳动物的胎盘一样。 那蜘蛛抽搐了两下就死了，掉到了地上，我懒得再看，正打算继续前进，就听周围传来了一直密密麻麻的声音，如同有无数蛇在游动一下。 紧接着，在我手电光的尽头处，出现了一条长满了长毛的腿，那只腿同样是趴在洞顶，仅仅几秒钟的时间，它速度极快的移到了我头顶，赫然也是一直狼眼小蛛，虽然个头也只有两米左右，但腿部粗壮，身体足有一个篮球大小，腹部的蓝色条纹鲜艳欲滴，它几乎是出现的一瞬间就悬到了我的头顶，接着，肚腹就慢慢涨起了。 我忍不住想骂娘，提着枪准备给它一梭子，结果我突然发现，虽然这只狼眼‘小’蛛停在了我头顶上方，但那种蛇爬动的声音依旧没有停止。 难道还有其它东西？我一边防备着头顶的东西，一面将手电光往上大瞬间，三四只狼眼小蛛同时暴露在光线里。它们也不知是从哪里钻出来的，纷纷往我头顶的地方爬，而且互相之间还在干架，人人都想争我头顶的位置，大约是很久没看到我这么大的猎物。 我头皮麻了一下，这些东西腿又长又多，而且喜欢悬在猎物的头顶攻击，我跑是跑不过的，只有一只一只的解决掉，当即，我一边后退一边瞄准放枪，谁肚子鼓的最大，就先朝谁下手，很快，我头顶的狼眼小蛛都被枪子干掉，但黑暗处，那种密密麻麻的声音越来越多，我心中一惊，总算明白那些老鼠为什么不敢进来，合着自己这一次，是闯进蜘蛛的老巢了。 难道那块巨石堵住入口，就是为了不让这些东西出去？ 如果这是这样，那这些大型蜘蛛，岂不是饿惨了？ 此刻，我就是神枪手也对付不了这么多狼眼小蛛，趁它们还没有爬过来，我赶紧打着手电往前跑。这条地道虽然不知通往何处，但只要是人打出来的，就必然会有一个终点，况且，这个地道就打在鬼雷山里，实在是过于巧合，我隐隐觉得，这个地道的尽头，或许隐藏着什么秘密。 我跑了没多久，就听到身后的声音越来越近，一咬牙，立刻抽出了冷烟火，掰开后瞄准最近的那只蜘蛛就扔了过去，它刚爬到离我头顶不远的位置，我就点燃了打火机，绿幽幽的化学磷轰的一声燃烧起来。 长期生活在黑暗中的昆虫，十分畏惧火光，剩下的蜘蛛被同类身上突然窜出的火苗吓的不停后退，很快就隐入了黑暗里，被点燃的那只蜘蛛啪的掉到地上，不停翻滚，最后居然带着一身火焰摇摇晃晃的朝我爬过来，仿佛要跟我同归于尽一般。 但它因为痛苦，速度已经十分缓慢，我争取这点时间，赶紧往前跑，身后再也没有响起蜘蛛爬动得声音。但我知道，长关节狼眼小蛛，是一种很执着的昆虫，它们之所以被命名为狼眼，是因为它们有着与狼一样共同的特性，就是不会轻易放弃，对于认准的猎物，不达目的，誓不罢休，一旦火光熄灭，这些东西，一定会再次追上来。 果然，我在亢长的地道里跑了不久，那种密密匝匝的声音又重新追了上来，此刻，我身上连一根冷烟火都没有了，除了一把枪和一只手电筒，就剩下了一把打火机，这一次又是老鼠，又是蜘蛛，平常人家里常见的东西，一放到这鬼雷山，一个二个都跟成了怪一样。 很快，那些狼眼小蛛就围到了我头顶，肚腹一鼓一鼓，悬在洞顶，就仿佛是一颗颗蠕动的肉瘤，而且它们越来越大，我无论向哪个方向移动，它们都能极快的追上来。 无法之下，我只能咬牙开枪，刚打死了两只，后背就传来一阵冰冷，我赶紧伸手一摸，手里顿时沾了一片黏糊糊的白色物质，紧接着，其它狼眼小蛛腹部也纷纷裂口一个口子，就跟要生孩子似的，一团白色的物质就直接射在我身上，那种物质，似乎还弥漫着一种奇异的香味，我被攻击了几下都躲不掉，不多时便觉得浑身发烫，身体里的血液沸腾不已，有一种想大喊大叫的冲动，让人极为兴奋。 但与这种兴奋相反的是，身体却觉得软绵无力，意识也模模糊糊，就跟卡机了一样，我明明知道眼下情况危急，但大脑却仿佛被施了定身术，完全停止了思考，甚至不给我下达任何指令，到最后，我整个人内热外僵，我心中的第一个反应是：完蛋了，这下真是要死的默默无名了。 紧接着，我便什么都无法思考了，大脑神经似乎被麻痹了。 那些蜘蛛并没有动，喷完白色物质后，便静静悬在我的上方，似乎觉得还不到吃我的时候。 我整个人到最后已经意识混沌，全身冒虚汗，紧接着，那些狼眼小蛛似乎觉得时机成熟，它们纷纷顺着洞壁爬下来，逐渐往我脚边爬。 我虽然意识混沌，但基本的反应还在，瞬间就心头狂跳，我听说蜘蛛吃猎物时，是先把猎物活活溶解掉，难道我也要像被扔进硫酸池一样，被活活溶解了？ 一想到此处，我脚都软了，强烈的求生本能迫使我不停的挣扎，僵硬的身体仅仅移动了几步，便砰的摔倒在地。 完蛋了！ 我心底一凉，再加上大脑也是僵硬的，到了这一刻，我竟然什么都无法思考，就在我以为自己要和这个世界告别时，洞里忽然响起了一种沉闷的声音，隐约似乎还有人说话的声音？ 这地方怎么可能有人？ 难道是胖子？我心中一喜，难道是胖子他们发现我不见了，顺着痕迹找过来了？ 我立刻看向来时的通道，期待着黑暗中会突然冒出三个人影，但我所看到的，只有向我爬过来的蜘蛛。没有人？那说话的声音是从哪里传来的？ 我强忍着不去看爬过来的蜘蛛，聆听着那细微的声音，就在这时，一堆东西突然砸到了我脸上，似乎有些还进了我眼睛，搞的我眼睛瞬间就又红又痛，生理性的泪水瞬间就流了出来。 他娘的，什么东西！ 我甩了甩头，将眼睛在肩膀上蹭了几下，这时，头顶的位置突然传来一个声音：“咦，怎么回事？好像打空了。” 我浑身一个激灵，顿时听出来，这不是老胡的声音吗？ 我赶紧抬头一看，只见头顶上方的位置，不知何时塌出了一个篮球大小得洞口，洞口处还有一半铲子，紧接着，那个铲子被收了回去，一颗黑漆漆的人头从洞里探了出来，他一见我，顿时就愣了，惊讶道：“吴邪，你……你怎么在这儿？” 我就差没喊他一声救苦救难观音菩萨了，连忙道：“老胡，快把洞打通，拉我上去，有蜘蛛。”这情况不用想也知道，肯定是老胡他们的盗洞，刚好打到这里了。 老胡似乎在观察地洞的构造，听我喊完，他头一转，看到了地上的蜘蛛，顿时倒抽了一口凉气，道：“你顶着。”紧接着便听到老胡的招呼声，似乎在喊胖子他们，接着，不断有土往我身上砸，我此时神经被麻痹了大半，除了能坐下简单动作，便是多走几步都办不到。 那些土全部砸我脑袋上，狼眼小蛛似乎也来不及反应，纷纷后退一段距离，片刻后，它们似乎明白砸下来的土块并不危险，接着便极快的朝我爬过来，瞬间就到了我肚子上，紧接着，邹巴巴的前端张开一张小口，口中探出了一根吸管似的血红的东西，那玩意竟然直接就朝着我嘴巴伸过来。 我恶心的差点吐出来，连忙抿着嘴唇，直接将脸一转，那跟红舌头顿时舔到我脖子上，瞬间，一股火烧似的疼痛从脖子上传来，痛得我恨不得把那块皮给拔下来。 头上还在掉土，我眼睛也睁不开，只能半眯着，撑着双手跌跌撞撞往后退，那样子，我估计就跟被皇军调戏的花姑娘一样，缩在床上一个进往后缩，可惜小爷不是花姑娘，压在我身上的也不是小日本，而是一只只想把我化成脓液的大蜘蛛。 就在这时，舔我脖子那只狼眼小蛛突然消失了，我睁开眼一看，才发现老胡已经从上方的盗洞跳了下来，他赤裸着上身，浑身是泥，除了一把洛阳铲，什么也没带，脸上大汗淋漓，显然挖了很久的盗洞。 老胡一下来，抄起洛阳铲就将我离我嘴巴最近的那只狼眼小蛛铲了出去，紧接着，剩余的蜘蛛快速的爬到了洞顶的位置，它们没有别的攻击能力，除了先将猎物麻痹外，就没有别的本事，我一见它们爬山去，立刻叫道：“小心，它们会喷毒液！” 老胡赶紧后退一步，果不其然，他一退，那些蜘蛛也跟对付我一样，一步不落的悬在头顶，老胡怪叫一声：“什么东西！”紧接着，他抡起洛阳铲就往上舞，将附近的两只蜘蛛全部拍到了地上，但没等去拍第三只，已经被其他蜘蛛的毒液给射中。 我暗叹一声，完蛋了，果然，老胡也同我一样，没走两步就开始剧烈的喘气，脸色泛红，就跟要发春一样，他一句话也没说，我估计也跟我一样被麻痹了。 就在这时，盗洞口又下来一个人，先是垂下两只脚，接着挤出了一个大屁股，然后就是光着上身，甩着一身白白胖胖的肥肉落到地上，他一下来就看到我，嘴里哎哟一声，道：“怎么哭了，来来，胖爷来救你了！”老胡刚才下来的时候，大概交代了大致情况，因此胖子下来的时候，虽然一身是土的光着膀子，但裤腰上还是插着武器。 我一看，好家伙，这死胖子一支枪没带，一把匕首也没拿，居然只带了固体燃料，果然是应了老祖宗那句话：年龄就是阅历，别看这死胖子平时不靠谱，关键的时候可是一点不含糊，对付这些蜘蛛，上枪根本没用，上火才是最快的。 我面色一喜，道：“既然来救同胞就不要屁话，我和老胡差点就跟阎王报道去了，快点烧死这些长腿小蜘蛛！”胖子直接就点燃了固体燃料，拿在手中，先举到老胡头顶，老胡头顶聚集的蜘蛛瞬间就消失了，速度极快的隐入了黑暗里，随着固体燃料的火势越来越大，狼眼小蛛消失的一干二净，我和老胡这才松了口气。 因为胖子来的及时，所以老胡中毒比我轻，僵了一会儿就能动了，招呼胖子道：“先回去。” 我试着爬起来，虽然能动，但动作就跟研制失败的机器人一样，骨节僵硬的厉害，胖子大屁股一甩，将我顶到了洞口了，接着就跟退木头一样，将我往前推，没推多久，便遇到了前来接应的闷油瓶，一个拽，一个推，不多时，我们便出了盗洞。 此刻，天还是黑得，盗洞外聚集了一大堆土，旁边还燃着一堆篝火，胖子坐在篝火旁边气喘吁吁，道：“我说天真，不是让你烤牛肉吗，你怎么钻到地道里烤蜘蛛去了。”

  