

巫山妖棺 第三十七章 鼠王（上）小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      原先既定好的路线是不能走了，我们原地商议了一会儿，觉得还是闷油瓶说的话最靠谱，现在也只能绕过去。 原本我们的路线是，过了乱坟沟，直接一条道往上走。 现在由于前路不通，需要绕路，因此改成了一直往乱坟沟的下游走。也不知这一片地雷带有多大，总之，我们一行三人，就跟尾巴一样紧跟在闷油瓶后面。 我看着闷油瓶的背影，总觉得有些不真实。世界上怎么会有这么厉害的人，好像什么都会……我很想问他，您是不是连织毛衣也会？ 不过回头一想，闷油瓶的真实年龄一直是个谜，不过可以肯定，他最少也跟我三叔是一辈的，实际年龄肯定比三叔还大，没准还经历过抗战时期，汪藏海的机关都困不住他，估计拆个地雷应该不是难事。 我一路瞎想，一行人加紧脚步在草丛里穿梭，时不时的观察一下离的不远的地雷带。闷油瓶当时判断地雷，是因为胖子踩下去后，地雷会有卡扣声，闷油瓶是听到声音才及时反映过来，我们为了保险起见，因此虽然一刻不停的赶路，实际上脚下却走得很缓慢。 这片草丛很大，我们在其间穿梭，还能看见一些草蜱子，不过闷油瓶受了上，绷带上有血，这些虫子大多一遇到我们就疯狂的往地上钻。 胖子在西王母国吃了草蜱子的亏，这时一看，立刻掏出敌敌畏，道：“既然有小哥，敌敌畏估计也发挥不了作用了，为了让它完成降临人世的使命，我决定就贡献给这些小虫子了。”说完，按着喷嘴就射，我走在他后面，敌敌畏浓重的味道扑面而来，差点没把我熏晕。 我骂了他几句，他不听，把一瓶敌敌畏喷完了才将空瓶子随手一扔。 这一走就走到了夕阳西下，总算是绕离了地雷带，视野里再也看不见裸露的黄土，全是密密麻麻半人高的野草。 此时太阳快要落山，也不是赶路的时候，我们便就地扎营。闷油瓶将周围的杂草砍光，清理出了一块空地，我和老胡搭帐篷，胖子负责给气垫打气。 我们这一次食物和倒斗的装备准备的很充分，但帐篷一类准备的不多，毕竟我们又不是来旅游的，因此只扎了一顶帐篷。 我们升起火煮了些压缩饼干，吃王老五酱牛肉，装备包里还有打掩护带的照相机，胖子立刻提议拍一张倒斗照，老胡说好：“十多年没跟兄弟照相了，这张很有意义。” 闷油瓶没有表态，坐在火堆边没动，胖子不怕死，将相机调好时间，扯着我和老胡蹲到了闷油瓶身后，三人在闪光灯亮起的时候，同时摆出了一个笑容。 事后我看照片，照片里我的笑容最傻，因为没准备好，所以下意识牵起得嘴角显得很怪异，老胡在我右边，手搭在我肩上，笑的很开怀，胖子摆了个西部牛仔的造型，单手端枪指着镜头。闷油瓶坐在我们三个人前面，看着镜头的神色有些茫然。 我顿时想起了二十年前西沙那张老照片，上面的人和现在数码相机的人，除了衣服与照片颜色不一样，容貌却没有改变半分。 一时间，我心中有种说不出来的感觉，人人都渴望长生，但像闷油瓶这样寿命漫长的人，却活的如此辛苦，就如他自己所说，找不到与这个世界的任何联系。 所有的人，都无法在他身边停留，不管是亲人还是兄弟，他们会老、会死，然后这个世界上，就只剩下自己一个人，没有任何人认识自己，直到被整个时光所遗忘。 他有漫长的时光去认识新的兄弟，结识新的爱人，却没有时光去挽留他们。 我看着相机里面无表情，眼光却有些茫然的闷油瓶，心下一叹，感慨道：“日升月沉，生生死死，跟着自然的规律有什么不好。” 胖子掏了掏耳朵，说这张照片没照好，说我笑容牵强，破坏了照片的维和感，早知道应该把我除名在外。 老胡注意到了我的感慨，笑了笑，道：“古代的帝王将相，要都有你这一番觉悟，那就不会搞出那么多事端了，挖陵造墓、海外求仙，哪一样不是劳民伤财的举动。” 我们又胡侃了一会儿，天色渐晚，便安排守夜睡觉。 按照我的想法，自然是一人守一段时间，这样其余三个人可以休息久一些，我刚说完守上半夜，闷油瓶便指了指我和胖子，淡淡道：“你们两个守上半夜，我和他守下半夜。” 我觉得有些奇怪，闷油瓶的安排，会另我们每个人的休息时间缩短，但他这人做事一向不解释，说完便钻进帐篷里睡觉。 我和胖子坐在帐篷外，闲来无聊便拿纸牌搭火车，玩着玩着，我突然反应过来……闷油瓶不会下这种错误的决定，他这么做……究竟是不放心我和胖子，还是不放心老胡？ 我皱了皱眉，觉得心烦意乱，这种处处猜忌的日子，让我觉得很烦躁。 我之前确实怀疑过老胡，但这一路走来，老胡并没有什么可疑的举动，他博学广闻，让我受益匪浅，说实话，我觉得他这个人不错，相当不错。 胖子敲了敲牌，道：“天真，输了，该收牌。啧，是不是困了，要不你先睡，这草丛里也出不了什么事。”我拒绝了胖子的好意，继续跟他打牌，打着打着，突然发现远处的草丛里似乎有什么动静，杂草晃动着，似乎有什么东西正朝我们爬过来。 难道是蛇？ 胖子一边打牌，一边架起了王老五酱牛肉烤，说烤出来的好吃，有吃有娱乐才是人生，干打牌没意思。 我放下牌，赶紧推了推胖子，低声道：“别烤了，那边有动静，走，去看看。” 我俩端着枪，打了一只小手电往草丛晃动的地方走过去，很快我便看清了，草丛里有一个拳头大小的洞，一串小田鼠正从里面钻出来，似乎要搬家，将草丛弄的摇摇晃晃。 胖子唉了一声，道：“原来是田鼠，听说这玩意味道不错，我说，我们要不要逮……”我猛的比了个噤声的手势，示意胖子看前面，只见前方的草丛也晃动起来，而且是密密麻麻很大一片，似乎有很多东西爬过来了。 紧接着，一只足有猫大的老鼠托着长尾巴钻到了我们的脚下，它一出来，那些毛茸茸的田鼠立刻四处乱窜，但那大老鼠速度十分快，一张嘴，就将一只田鼠咬住了。 老鼠吃田鼠，这景象还真是少见。 那老鼠咬死田鼠后，就地几口吃下去，随后略过我们脚边，嗖的一下窜没了影儿。这时，那些杂草越动越厉害，更多的老鼠从我和胖子脚边跑过去，最后我们打着手电一看，下方的草丛，如同有风在吹一样，荡起一片暗绿色的波浪，向着上方涌来。 我头皮一麻，他娘的，该不会全是老鼠吧。 胖子爆了句粗口，道：“快，躲回帐篷里去。”我和胖子拔腿就往回跑，老鼠这东西，一只两只，我一脚就踩死了，但数量一旦增多，那是要人命的。当年在秦岭的斗里，我差点就栽到了老鼠手里，现在看这阵仗，居然是比秦岭尸阵里的老鼠还要多。 我和胖子一口气跑回篝火边，帐篷的链子已经被拉开，显然闷油瓶和老胡也被惊醒了，胖子嗖的一下钻进去，动作比兔子还要快，我在他后面慢了半拍，便觉得有老鼠已经爬到了脚下。 这些东西速度十分快，我前脚进了帐篷，后脚就听到吱吱吱的声音，密密麻麻，铺天盖地，听得人汗毛倒竖。 紧接着，帐篷一阵作响，外面的篝火似乎也被老鼠压灭了，橘黄的火光暗淡下去，眼前顿时黑乎乎一片。 我们四个大男人，挤在帐篷里很紧，那些老鼠的目标并不是我们，但我们帐篷所处的地方，是它们的必经之路，一时间，帐篷趴趴作响，有很多老鼠，直接就从帐篷上爬了过去。 我都怀疑，这顶帐篷会不会顶不住老鼠的压力，最终崩溃。 帐篷处有几个手指粗的通风口，不时就有老鼠的脚陷进来，整个帐篷里都充斥着一种恶臭，许久，周围才安静下来，我听着已经没了动静，这才舒了一口气。 娘的，都说巴蜀人杰地灵，是出了名的神仙汇聚之地，现在倒好，神仙没见着，这一路上就没有消停过。 我暗暗骂了一声，出了这斗，以后再也不来四川，正准备去拉开帐篷链子，整个人突然被人扯了一下，顿时栽倒在气垫上。 黑暗中我看不清是谁在扯我，但倒下去之后，我发现闷油瓶正贴着那个通风口，似乎在看什么东西。 我立刻小心翼翼爬起来，凑过去一看，顿时忍不住眨了眨眼。 天呐，就在我们帐篷外面，居然有一只比狗还要大的老鼠，长得跟小牛犊子一样。那老鼠肥嘟嘟的，身上的皮毛油光水亮，两只眼睛不是黑的，而是赤红赤红的。 红眼老鼠，在民间，被称为鼠王。 那只鼠王行动比较慢，不急不燥，围着还在冒火星的篝火打转，片刻后，它转过身，两条后腿像狗一样开始刨土，刨出去的土全部压在火星上，很快，篝火完全灭了。 没有了光源，我只能看到鼠王那对通红的眼睛。 接着，它似乎转了个身，在火堆的遗迹里叼了块东西，接着便是咔嚓咔嚓咀嚼的声音。

  