

巫山妖棺 第六十八章 火烧小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-14      这时赵旺也跑到了我身边，直接躲到我身后。 老胡倒抽了一口凉气，叫道：“拦住它！”胖子靠了一声，比了比自己手中的匕首，道：“这他娘太短了！” 那粽子前一刻还僵硬的如同机器人，胖子话音刚落，它就突然变成了一道黑影，我只觉的眼睛一花，那东西就扑到了我面前。 这瞬间来的太快，我根本就来不及反应，甚至连躲避都无法做到，只下意识的挥起了匕首，就在这时，那桥中粽子还差一点，眼瞅着就要跟我来个亲密接触，结果我腰侧突然传来一股大力，被人狠狠往左边一推，整个人顿时撞到了墓门上。 推我的人是胖子，那粽子也不知是不是认识我，一上来就挑我下手，胖子得了空当，赶紧推了我一把，接着，我便听到砰的一声响，仿佛有什么东西敲击到了金铁上一样。 我撞到墓门上，鼻子痛得要命，鼻腔一阵发热，估计是流血了，但此时也顾不得那么多，我听到这声响动，立马回头一看，只见胖子情急之下不知从那里抄了把洛阳铲，一铲子就拍到了那粽子的脑袋上，那粽子身形一顿，居然连皮都没有破一下。 胖子一愣，似乎也没料到这是个精钢粽，紧接着，那粽子突然如同陀螺一样转过身，一对手直接横扫出去，打到了胖子的胸口。 那玩意也不知力道有多大，胖子被他一扫，竟然直接扫飞了出去，几下滚到了神道的边缘。 就这时，粽子的前方就是赵旺，赵旺眼见片刻间我和胖子都趴下了，吓的两腿发颤，啰啰嗦嗦直往后退，没等粽子去收拾他，脚下绊住了装备包，竟然窝囊的一屁股跌在地上！ 我顿时连宰了他的心都有了，此刻老胡蹲在墙角演算生门，手边除了两柄单兵匕首，也没有其它武器，他见我和胖子趴下，赵旺又不顶用，顿时惊了一下，起身就摆了个防御的姿势。 那粽子也不知怎么回事，就像没看到赵旺一样，身形一闪，如同射出去的利箭，直接朝老胡扑了过去。 老胡就在墙角的位置，根本无法闪躲，由于我的视线被粽子挡住，也看不出老胡是怎么反抗的，但我们几人中只有老胡会演算眼前的机关锁，如今我们前路不通，后路也是死路，如果老胡也中了招，那就真要困死于此了。 我顾不上那么多，见地上掉着胖子先前的洛阳铲，立刻一躬身抄起家伙，直接冲过去，举着铲子，整个人一跳，从上至下，朝着那粽子的脖子横砍过去。 打蛇打七寸，我只盼着一铲子能放了粽子的阳气，但我这一铲子下去，就跟砍到了铁上面，只见那粽子的脖子上，竟然只塌下去一道印，反而是我自己，虎口震的发麻，铲子都险些脱手而出。 我这一铲子下去，那粽子身体就卡了一下，紧接着，从它脚边滚出来一个黑影，却是老胡瞅准这功夫，从角落里滚了出来。 没等我收回铲子，手臂上的麻木还未消退，那东西猛的转了个身，张大了嘴，露出里面墨绿色的牙齿和腐败的口腔。它离我不到半米，一股恶臭顿时扑鼻而来，让人闻之作呕。 听说牙齿变绿的粽子最毒，是积攒了很厚的尸气形成的，活人被它咬一口，绝对没有活着的可能，而且死后，还容易诈尸。 紧接着，那张腐烂的猩红大嘴猛的凑了过来，它扁塌的鼻子，几乎挨到了我的鼻尖，一股恶臭就抵着我的嘴，眼见就要‘吻’我一下，我大脑一懵，反射性的往后退，但我速度再快，哪里快的过这只绿牙粽子，我踉跄后退一步，只觉得一股腐败的气息顺着我的嘴直往喉咙里钻，就在这时，我耳边突然飞过去一个东西，直直砸到了粽子的嘴巴上。 紧接着，我整个人裤子被人扯了一把，那条单薄的内裤差点就地光荣，随后我听见赵旺大叫：“快跑！”我胳膊被人一拽，就朝着神道的位置跑去。 这时我才看到，老胡竟然举着双手，左手还拿了只黑驴蹄子，右手空空的，我猛的反应过来，看来刚才砸到粽子的，估计就是老胡扔出去的一只黑驴蹄子，而拽着我跑得人却是赵旺。 胖子就在老胡旁边，从那个装备包里快速翻出了一个固体燃料，正用匕首在猛戳。 就这时，我突然感觉一道劲风从身后袭过来，接着，我前方的老胡猛的露出一个惊骇的表情，我心里一沉，凭着这些年训练出的反应力，想也没想，将拽着我的赵旺猛的推了出去，紧接着整个人往左一滚，在往左滚的时候，我向后蹬出去一脚，顿时，脚踢到一个硬如钢铁的东西，整条腿顿时痛的抽筋了。 紧接着，幽暗的墓室里，突然亮起了熊熊的火光，胖子手里拿的固体燃料爆发出熊熊的烈焰，在黑暗的地下，如同一个灼灼燃烧的太阳。 紧接着，那个太阳就从我头顶飞了过去，我跟着抛物线猛的往后看，才发现那粽子竟然就在我和赵旺先前所在的位置。 如果不是我刚才反应够快，推开赵旺自己滚开，恐怕现在我和赵旺已经命损于此了。 那个固然燃料飞出去，直接就砸到了粽子身上，它如同有灵性一样猛的闪入了黑暗处，那固体燃料在它身上一撞，再加上胖子先前刻意用匕首捅过，顿时就四分五裂的碎在地上，大量的燃油碎块散布，很快形成了一道扭曲的火墙，火舌直直燃烧到了墓室顶端。 固体燃料如果是完整的，可燃烧时间较长，但如果像现在这样碎成块，虽然看起来火势骇人，但实际上很快就会熄灭。 胖子要的就是这点时间，冲我大喊：“他娘的，小祖宗，快过来。” 我腿上的骨头还隐隐作痛，胖子话音还没落，我已经连忙从地上爬起来，赵旺被我推到了边上，差点掉进神道下面，此刻也正跌跌撞撞的往神道的地方跑。 我站起来，正要逃命，身后突然有热浪扑来，我猛的回头一看，心里顿时咯噔了一下。 那粽子虽然往后退，但它当时还是让固体燃料碰到了，而且尸体身上裹了很厚的尸油，一点就着，此刻，如同一个火人一样。 但粽子是感觉不到痛苦的，然而因为火的原因，大约阻隔了活人的生气，那粽子在火后面，顶着一身的火焰僵硬的绕圈，也不知要往那个方向走，就在我站起来的那瞬间，它竟然已经靠近了墙角，而墙角的位置，就是那根八十一道锁柱！ 我心里顿时砰的跳了一下，升起一股不好的预感。 就在这时，原本感觉不到痛苦的粽子，却仿佛突然找回了痛觉神经一样，竟然发起疯来，于此同时，一股浓重的黑烟从火中喷了出来。 听胖子以前说，粽子被火烧破了肌肉，喉咙里那口阳气就会放出来，那阳气在尸体里久了，实际上就化为了尸气，尸气越重，那粽子就越凶悍。 那股黑烟尸气喷出后，整个空间里都充斥着一种皮肉烧焦的味道以及一种难以形容的恶臭，而那粽子原本慢慢移动的身体猛的发狂，如同被大火烧身的活人一样，形状痛苦的乱冲乱撞。 本来它就离那八十一道锁柱极近，就在黑烟喷出的一瞬间，它的一双手猛的打到了石柱上，紧接着，一块东西被扫飞了出来，直接飞过我的头顶，咕噜噜的滚到地上。 我一看，顿时心就凉了，飞出来的是石柱的上半截，还有几根锁柱，已经散成好几节。 老胡脸色一变，整个人直往神道上退，胖子嘴里爆了句粗口，背着装备脸上汗珠子直往下淌。 这时，那粽子似乎也被烧尽了尸气，砰的一声倒在了地上，再也不动弹了。 剧烈的火势挡住了我的视线，我不知道被拍断了的锁柱发生了什么变化，但就在粽子倒下的一瞬间，我的左边，传来了一种沉闷的咯吱声，像石门打开的声音，但那个石门，又仿佛是在上下打颤一样。 我猛的望向左手边的石门，只见巨大的石门，仿佛受到什么大力在推动一样，竟然慢慢的往后开，中间那条原本两指宽的细缝逐渐扩大，伴随着石门仿佛打颤的声音，从石门后面，传来了无数嗡嗡的声音。 那声音，如同有成千上万的蜜蜂在飞，但声势更为骇人，就像广西地区的蝗虫灾害一样，我头皮顿时发麻了，天知道后面出来的是什么东西！ 听这声音，密密麻麻，嗡嗡嗡直叫，我顿时就冒出一个想法：他娘的，难道是成群的尸鳖王？ 我脚都软了，立马朝胖子他们跑过去，而就在这时，那石门只开到二分之一，露出一个大约能容两人并排的出口，便再也不动了。 接着，一堆黑烟从门里涌了出来！ 那些黑烟如同有生命一般，竟然直接朝我们扑了过来，仅仅一瞬间，我眼前就是密密麻麻的黑点，接着，脸上手上就传来一阵针扎般的疼痛。 胖子猛的打了自己一个耳光，接着一摊手，只见手上居然是密密麻麻的黑点，我一看，发现是一只只被打扁的黑蚂蚁，而且这蚂蚁背上，全都长了一对翅膀，一个个足有苍蝇那么大，全部朝我们裸露的皮肤扑上来。 那些玩意飞的太快，数量太多，一时间，我们连眼睛都睁不开，只能眯着眼，不停的用手挥舞，但没多久，我就觉得耳朵上也停满了蚂蚁，似乎在顺着我的耳道往里面钻。

  