

巫山妖棺 第十五章 古怪小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      虽然折腾了一夜，但第二天我醒的很早，原计划，今天上午要和胖子去机场接老胡，毕竟有求于人，第一次见面，放低姿态是应该的，只是现在恐怕难以脱身了。 出了门烦躁的在院子里逛，不知不觉又到了那块庭院处，白天看去，假山造型生动，还有流水潺潺，周围叠着青松，由于时间尚早，晨雾未散，看起来景致非常好。 我只看了一眼，就想起了昨夜的景象，此刻是大白天，胆子也壮了些，我便忍不住往那个井口的地方走，我确信昨晚不是我眼花，那么究竟是怎么回事？ 如果后来那帮人去查找时，一无所获便也罢了，偏偏却找出了一个女模特，这模特实在来的蹊跷。 我想着昨晚那张可怕的脸，以及那种奇怪的味道，刚走过去没几步，突然从假山处拐出一个人影。 那个人影看见我，面上闪过一丝惊愕，随即恢复平静，问道：“起这么早。” 我盯着对面的解语花，意有所指的抬抬下巴，示意他背后的假山，道：“没有你早。” 他眉头皱了皱，不打算说话，直接擦身而过，走过我身旁的时候，他回了下头，盯着我的脸看了半天，眼睛眨也不眨，我正觉得不对，这小子这么早一个钻假山后面，难道跟昨晚的事情有关？结果被他盯着大半天，顿时觉得浑身不自在，忍不住道：“看什么看，小爷在这儿站着，还能飞了不成。***，有着功夫，不如去看你媳妇。” 解小九嘴角抿了抿，道：“你脸色不好，回去休息，别到处瞎逛，免得吴二叔说我亏待你。”他这话看似关心，我却觉得有些不对劲。 这小子是什么个性，别人不清楚，我还能不知道。对别人狠，对自己更狠，他即便关心人，也不会挂在嘴边，况且咱们现在相看两相厌，他会关心我才怪。 这么一想，我反而觉得，这小子让我别到处瞎逛，难不成有什么不可告人的秘密？再一联想到那口枯井，顿时心中一动，他***，这小子果然有问题。 “哦，谢谢，我习惯晨练。”说完，我当着他的面，开始在庭院里打太极拳。解小九脚步顿了顿，随后一屁股坐在石阶上，掏出手机开始玩。 我本想等他走人，好去那枯井出打探打探，谁知这小子会看孩子一样，把我盯的死死的，顿时觉得憋屈不已，停止了打拳的动作，道：“我说小花，解家家大业大，您不出去打理生意，在这儿坐着算什么？就算你不打理生意，你不是还兼职唱戏吗？戏也不唱了？” 解小九眼皮都没抬一下，低头按手机，我凑过头看了一眼，操，俄罗斯方块，旁边的最高纪录显示，八万分。 我十岁之前的纪录就是十四万分了，这小子，到底是什么智商啊。 解小九不走人，我也没办法行动，最后干耗了半天，眼瞅着薄雾散去，日光大盛，想起和胖子接机的事情，便也顾不得那口古井了，忍不住长叹一声。 这一叹，解小九总算抬起头看了我一眼，谁知又盯着我的脸不动了，眼神不断闪烁，手里的手机啪的掉到了地上，我被他的反应吓了一跳，下意识的摸了摸脸。 难道…… 我赶紧掏出这个月随身携带的镜子，一照，立刻看到了一张青白的脸，眼珠子血红血红的，脸部的经脉根根鼓起，比昨晚见到那女鬼还要恐怖几分。 就在我上北京的前两天还发作过一次，当时已经服食了朱砂，怎么着也该撑个十天左右，怎么这么快就发作了？难道朱砂已经克制不住了？ 我盯着镜子里那张可怕的脸，顿时觉得冷汗都出来了，不行，现在不管二叔那边怎么样，我绝对不嫩被解语花困在这里，否则两个月不到，我恐怕就要变成一具活粽子了。 没等我缓过神，小花已经脸色发寒的问道：“吴邪，你到底怎么了？” 我看到他的神色，心中一动，于是将这个心脏的事情大致说了一遍，然后道：“小花，我二叔是让你看着我，不是让你害死我。” 小花脸色阴沉，冷笑一声，道：“你为了一个外人，跑到那种地方去找死，吴邪，现在他有没有管你的死活？只有你这种没脑子的人，才会相信什么兄弟情义。” 我顿时就怒了，喝道：“解小九，你怎么骂我，我都忍了，但你别拿我兄弟说事，呵，像你这种血液冷到骨头里的人，怎么会明白。” 我话音刚落，整个人被打的一个踉跄，脸上顿时挨了一拳头，顿时，一股热血直往脑袋上冲，我也什么也不顾，冲上去跟姓解的打成一团，虽然他身手好，但我好歹也不逊，虽然比不上闷油瓶这些人，但在普通人群中，也能以一敌三，姓解的也没讨到好，被我狠狠的揍了几拳。 我身手不如他，被揍的比较惨，但每打到他一拳我就觉得解气。 “砰！”姓解的被我一拳揍到地上，周围已经围上来的黑衣人正要冲上来包围我，解小九抬了抬手，冷冷道：“退下。”接着，他整个人手臂一撑，如同一根箭一般射了出来，瞬间将我推倒在地，骑在我肚子上，扬起拳头就要往我脸上砸，大约是我脸已经肿成了猪头，他拳头一顿，变成巴掌往下扇。 操，我二叔打我就算了，你小子都敢扇我耳光！ 脑袋一偏，我脚一屈，用膝盖往上顶，直接将人从肚子上顶了上去，一反身将他压在下面，正扬着巴掌要报仇，姓解的突然一咳，扭头吐了一口血。 我顿时呆了，骑在他身上，巴掌扬在半空。 这、这……我没这么厉害吧？ 虽说把他揍的脸上发青，但受伤最严重的是小爷我好不好？我现在脸、胸口、肚子、大腿，没有一处不痛的，我都没吐血，你吐什么血？ “咳咳……咳。” “九爷。”那中年大汉连忙奔上来，大力将我一推。 解小九紧闭着眼，抹了把嘴角的血，睁开眼时，眼中光芒黯淡，如同一个油尽灯枯的老人。 我心里咯噔一下，怒火顿时灭的干干净净。 解小九行事手段强硬，换做任何人也会发火，但发火归发火，毕竟是我的发小，倒斗那几次，没少救我，我也不是忘恩负义的人，连忙上去扶他，尴尬的要命：“小花，我、我……”我真不知道自己下手这么重。 小花睁开眼，居然笑了笑，道：“你那点力气，想让我吐血，还差的远。”说完，伸出手臂将我肩膀一钩，道：“不过这一架，打的痛快。” 我看着他比女人还漂亮的脸，都被我揍成猪头了，居然还说痛快，难道这人真是欠打？没等我回话，他冲其它人打了个手势，示意他们退下，接着道：“跟我来。” 我跟他到了前厅，姓解的涮了涮嘴里的血，神色恢复如常。 我见他吐的那口血似乎没造成什么影响，但这人一向喜欢强撑，于是忍不住道：“小花，要不要去医院看看？” 解小九眼皮都没抬一下，掏了掏耳朵，道：“啰嗦。” 好吧，当我没说。 接下来，他开始喝茶，时不时看我一眼，我心里想着老胡的事，被他看的烦躁，干脆翻了个白眼，道：“看什么看，没见过活粽子！” 解小九不置可否的挑挑眉，片刻后，手指轻叩着桌面，淡淡道：“那个姓胡的可信吗？”我反应过来，他是在说老胡的事情。 “没接触过，不过他跟胖子以前是过命的兄弟，这次肯回国帮忙，也全是看胖子的面上，我相信胖子的眼光，应该不会有问题，怎么？” 解小九皱了皱眉，道：“你都说那是胖子十年前的兄弟。”说完，他眯起眼，淡淡道：“十年可以改变很多东西。”我蓦地想起了爷爷那句话：这个世界上，最可怕的是人心。 同样，最善变的也是人心。 我心里顿时烦躁起来，这种全世界都不可信的心态，使得心中产生了一种孤独又无奈的挫败感，仿佛自己变成了一座孤岛。 “我没什么好让人家图的。” “我去。” 什么？牛头不对马嘴的接话，让我一时没反应过来，片刻后才明白小花的意思，忍不住瞪大眼，道：“你？为什么？”我第一时间就想到了这个问题。 如果我没猜错，解小九现在手头上应该有很多事情。他同样在等两个月后，甚至可以说，他是那件事情的背后参与者，我不知道二叔究竟在这两个月内从事着什么样的事情，也不知道路人甲所说的大变故是什么，但通过解小九的态度也能了解，他知道的，要比我所能想象的更多。 在这种关键的时刻，以解小九的性格，再掌握了那么多线索后，他绝对不会像我一样，只能傻傻的等结果。但现在他却提出，要跟我一起去。 为什么？ 我确实是一阳光帅哥，时不时也有小姑娘偷看我，但我自认，魅力还没有大到男女通杀，让解九爷为我下斗的地步。胖子也就算了，过命的交情，我都不知道救了他多少次，他也把我从粽子手上抢了几个来回，我有难，他玩命的奔走，我不奇怪，将心比心，哪一天胖子出了事，要我玩命，我眼睛都不会眨一下。 至于小花，我们确实出生入死过，但这其中的纠葛太深，要说跟他交心交命，纯粹瞎扯，他凭什么为我的事去倒神仙穴？ 我问完，解小九皱了皱眉，道：“我答应过二爷，这两个月，一定让你平平安安。”他的说法我不知道能不能相信，但潜意识里，我还是觉得有些不靠谱。 我也不是初出茅庐的愣头青，解小九看起来，似乎是在遵守自己的承诺，细细一想，人品极佳，但这个世界上，有些人的承诺，重如千金，有些人的承诺，比纸还轻。 解九爷自然不是言而无信的人，但我不认为，他会为了对二叔的一个承诺，做到这种地步。 这件事情，太古怪。 我想了想二叔的举动，又想起小花现在的行为，顿时升起一种奇怪的念头，如果抛开那些未知的谜团，单从事件本身来看，二叔和小花，似乎是在保护我。 而且我觉得，这不是一种常规意义上的保护，如同我是一件珍贵的东西，一旦打碎，就会引起巨大的灾难一般。这种感觉，十分古怪。 这个认知让我觉得很不自在，二叔保护我，我并不奇怪，谁让我是他侄子，是吴家唯一的独苗苗，我一旦出了岔子，老吴家就绝后了，我爷爷非的起尸掐死他。 但解语花的态度也是如此……这太古怪了。 我吴邪虽然下了斗有些蹩脚，但还不至于让人像娘们一样护着，这解小九，究竟在打什么算盘？难道我出了事，会对他产生什么影响？ 可是，无论是从家族产业还是其它方面，似乎我的死活，都不会对他产生影响，既然如此，小花为什么要淌这趟浑水？

  