

胖子说完，沉默了一下，目光看向老胡，拍了拍他的肩膀，语气难得正经：“老胡，人不为己，天诛地灭，当年那样的情况，胖爷问你一句，如果是你，你会怎么做？”我不知道他们说的是哪件事情，因此也没法插嘴，只在一旁静立着。此刻，洞窟里安静异常，周围罗列的古尸，在悬空灯惨绿的幽光中，呈现出各种鬼怪的死状，我们三人，一站两坐，仿佛跟这些死尸融为一体一样。老胡脸上古怪的笑容消失了，脸颊上的肉抽动了一下，没吭声。胖子沉默了一下，又道：“过去的事情，我混蛋，不过你也比胖爷好不到哪里去，说到底都是为了活命，后来，咱们为了生计，一起下斗摸金，也算是同生死共患难，说实话，到后来跟你一起混了十年，我是真的……”胖子锤了锤自己心口的位置，道：“……是真的把你当兄弟。”“还记不记得咱们第一次做生意失败，在路边桥下面蹲了两天一夜，第二天咱们顶不住去打劫卖红薯的老头，结果让巡逻员发现了，追了三条胡同巷子。”老胡低着头，不知在想什么，突然接话道：“后来我们甩了巡逻员，你小子从肚子里面掏出一个烤红薯，肚皮都烫红了，红薯咱一人一半分了。”我寻过味儿来，估计胖子这是要打感情牌。胖子叹了口气，道：“可不是，后来咱们倒斗发家致富，想吃啥都有了。”老胡微微点了点头，紧接着抬起头，道：“从那儿之后，你就开始长膘了。”胖子嘿嘿一笑，没吭声。我去看老胡的脸色，没什么变化，由于布满尸斑，根本看不出他此刻是什么表情。就在这时，老胡突然又古怪的笑了一下，扯动嘴角，盯着胖子，道：“你跟我说这些干什么？”胖子端正神色，道：“老胡，我就想说一句，不管你当不当我是兄弟，但胖爷我认你是兄弟。如果你愿意把知道的说出来，咱们前尘往事一笔勾销，如果你不愿意，胖爷我还是那句老话，装备分你一半，咱们各奔东西，是死是活，就看祖师爷的意思。”胖子说完，老胡目光直勾勾盯着他，似乎在分辨他说的是真是假，虽然这是他们之间的事情，但事关三人的身家性命，我微一迟疑，立刻趁热打铁，道：“胡哥，我和胖子一个意思，是走是留听你的，这一路上你提点众多，这份传授之恩，我吴邪记下了。”老胡又将目光看向我，接着，便如同先前一样，眼光在我和胖子之间巡回，看样子，似乎已经准备做决定了。我手心有些冒汗，我不知道胖子怎么想，他刚才话说的很漂亮，但有时候，他这人往往会做出一些出人意料的事情，特别是之前老胡提起胖子的过去，这让我隐隐觉得，老胡如果真什么也不说，胖子恐怕不会善罢甘休。片刻后，老胡的目光停留在了胖子身上，他面部表情产生了极大的变化，带着怀疑，又带着试探，又似乎完全不相信，他问胖子：“你真的不知道？”胖子摇了摇头，道：“老胡，如果你不信，我对祖师爷发誓，如果我说了假话，我这王字就倒过来写。”我心道：你的王字都倒过来写了好几回了，不还信王吗？这誓发的真没诚意，别说老胡，我听了都得掂量几下。谁知老胡却似乎真信了，神色几变后，突然问胖子，道：“我们从上面掉下来之后，发生了什么事情？”我一听有门，老胡这是打算交底了。不过胖子之前已经说过，掉下来之后为防有变，就绑了绳子一直往前走，最后才遇到了我和赵旺，这事儿老胡也知道，他现在问这个是什么意思？难道他怀疑胖子骗了他？在那个放童子酒的地方，难道还发生过什么事情？我不由也看向胖子，看他是个什么说法。胖子一脸纠结的表情，道：“就跟我之前说的一样，胖爷我承认，十几年前是个影帝，但现在我跟毛主席发誓，一字一句，全都是真的，如果你不信，那我真没辙了。”连毛主席都拿来发誓了，我估计胖子也不是说的假话，便对老胡道：“胡哥，胖子十多年前确实是个混球，但自从跟了我以后，我对他进行过很深刻的革命教育和思想改造，我也可以打包票，他说的绝对是真话。”老胡眉头皱成了一个疙瘩，语气突然缓了下来，如同收起了所有针尖一样，接着，他对我们招了招手，示意我们坐下。我们三人围坐成一个圆圈，等着他发话。但他就是半天不吭声，脸色沉的跟生铁一样，我心里急得就像有小猫在捞一样，恨不得拿皮鞭抽他一鞭子，让他有话快说，有屁快放。就在我有些坐不住的时候，老胡突然对胖子道：“小胖，既然今天你掏心窝子的话都说了，我也不瞒你。以前那些破事儿，过去就过去了，那时候是个什么情况，人人都提心吊胆生怕丢了命，当年我们谁没在背后给对方捅过刀子？这事儿，我早就放开了。”胖子顿时就不乐意了，道：“好你个姓胡的，那你还旧事重提干嘛，差点就破坏胖爷我英伟高大的形象……”胖子话没说完，老胡踹了他一脚，道：“他娘的，等我说完。”我也揍了胖子一拳，道：“胡哥训话，你好好听着，再屁话，小爷我扒了你的皮。”胖子顿时不吭声了，嘴里嘀咕几句，说我势利眼什么的，我没搭理他，现在的情况，只要老胡肯合作，那么很多谜团就能解开了。紧接着，老胡又道：“这次你用以前那事儿威胁我回国，本来我是挺想砍你的，但胖子……老话说，人心难测，但还有一句话，叫人非草木，孰能无情，人心都是肉长的，十多年出生入死，我也确确实实把你当兄弟，所以后来，我也就认了，为了帮你这个忙，也是铁了心的进鬼雷山。”老胡这话，听得我也深有感触，人心都是肉长的，并不是冰冷的机器，正因为如此，才有人心难测的话，我不知道胖子一开始是怀着什么目的接近我，但我不是笨蛋，这几年，我们是怎么在斗里生生死死活下来的，我心里跟明镜一样，我想，即便胖子告诉我，他曾经是‘它’的人，我恐怕也没功夫骂他了，当然，敲诈一顿是必要的。胖子听完，感动的差点没流泪，拍着老胡的肩膀就嚎：“兄弟，好兄弟，啥也别说了……”“但我没想到……”老胡突然话锋一转，胖子也不嚎了，瞪着一双贼溜溜的眼睛，道：“没想到？老胡，除了逼你回国这次，我可没干对不起你的事儿。”老胡看了看胖子，脸色阴晴不定，最后他道：“小胖，你说你掉下来之后没干过什么，但我看到的不一样。”紧接着，老胡缓缓讲述起了他所见到的真相，这一段经历并不长，但却听的我几乎如坠冰窖。当时，老胡被那红孩儿上了身，意识不清，整个人都发狂了，他并不知道自己在做什么，但老胡的意识也并不是完全消失，曾经发生过什么，后来都记得很清楚。就如同胖子所说，他们无意中触动了什么机关，整个人开始往下掉，但跟胖子说的不同，掉下去之后，他们是处于一间石室中，而胖子则直接晕了过去。老胡也摔的七荤八素，但他并没有完全晕过去，眼睛半眯着，虽然有一点意识，却完全无法动弹。老胡心里一惊，心道：该不会是摔瘫痪了吧？他努力想动一下，但浑身就跟僵了一样。直到很久之后，他突然觉得浑身发痒，想去捞，却又捞不到。就在这时，黑暗中，突然亮起了灯光，只见胖子跌跌撞撞的从地上爬了起来，嘴里骂着什么，也听不太清楚。伴随着手电光的情景，老胡大致知道自己是在一间石室里，石室的一角可以通向外面，外面是黑乎乎的，也不知是什么地方，墓室里，有一种很古怪的气味，如果非要形容的话，就像有很多尸体在同事溃烂一样，只不过这种气味中，又夹杂着一些别的气息。老胡经验丰富，一闻这种味道就知道肯定有问题，有很多古墓中的防盗手段，就是通过毒气或者是病毒来传播的。胖子已经站了起来，紧接着就去摇老胡，似乎想把他摇醒，老胡实际上是醒着的，只不过眼睛眯着，很像昏过去的感觉，胖子摇了几下，见老胡没反映，便起身检查装备，紧接着，胖子突然开始抓自己的身上，似乎也开始痒起来，接着，他突然不动了，转身走到了石室的墙壁附近。老胡当时看不太清楚，只觉得胖子似乎发现了什么，正在专心的研究，很许久之后，胖子突然开始慢慢的后退，紧接着，他迅速冲到了出口处，石室里顿时陷入了一片黑暗。 

  