

巫山妖棺 第二十章 豺熊小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      豺是群居动物，十分狡猾，这些东西大概早就发现了我们，所以专等入夜进行围攻。 老胡立刻道：“老江，你快点带路，咱们跑。” 胖子听声音，道：“跑什么，来多少崩多少。” 小花笑了笑，道：“行啊，甭完了这些，再把其它的野兽也引过来。”我明白小花的意思，在山里面行走，最忌讳血腥，动物的嗅觉十分灵敏，一旦见了血，就很容易招惹出别的东西。 我们临行前，为了掩人耳目，违禁的枪支弹药都是压在背包底下，现在就是要拿出来，也要费一番功夫，这时候别说不能见血，即便能见血，拿枪也不方便。 我赶紧将装备包收紧，踹了胖子一脚，道：“别瞎扯，快走。” 老江急急忙忙带路，只听的那些豺的叫声时远时近，也不知会从哪个方位冲出来，我们为了掩人耳目，身上最凶的东西，也只是一把匕首，这要是遇见豺群，少不了一场恶战。 就在这时，前方的老江突然停下了声音，紧接着，我听见老胡倒抽一口凉气，身形猛的后退一步。 前方的黑暗中，不知何时，突然亮起了无数的绿色光点，晃眼一看，至少有十多对。 小花立刻将手电筒打开，强力的电光射出去，那些绿色光点立刻消失，于此同时，我们眼前出了十多只似狼似狗的生物，嘴里流着涎水，目光凶狠的看着我们。 强力的手电光一亮起来，那些东西畏光的后退几步，仅仅片刻，适应了光线的眼睛就重新睁开，紧接着，不知那一头豺发出了一声呜叫，那群东西直接就朝我们扑了过来。 好在有准备，我们没有吃亏，立刻跟这些东西动起手来。老胡身手很好，豺冲过去要咬，他一弯身闪过去，直接一脚踹到了豺腹上，踹的那东西呜呜惨叫，没等爬起来，就抄起匕首冲上去，白刀子进红刀子出，鲜血四溅。 小花的武器是那根棍子，他是我们几人中身形最灵巧的，那些豺速度虽然快，却没等靠近他身边，就被一棍子打倒，他下手的角度十分刁钻，几乎每一棍子都刚好敲在豺的头顶，打的脑血飞溅。 胖子目标大，受到的攻击最多，他气的大叫：“天真，把包底下的家伙给胖爷抄出来！”我这时候也被一只豺盯上，我没有小花他们的功夫，只能跟它迂回搏斗，哪有空去拿包底下的枪支，况且还有外人在，真拿出来，估计我们此行也要泡汤了，一准被怀疑成偷猎者。 我哪有空回胖子的话，身手不济，被那豺逼的上窜下跳，这一只豺群数量有十多只，小花和老胡十分勇猛，本来已经被解决的差不多，结果片刻后，我们身后又响起了豺嚎，我没办法回头，全心全意对付眼前的豺，一不小心腿上就被咬了一口，顿时一阵钻心的痛。 “啊……”忍不住惨叫一声，我抄起匕首就往腿上扎，那玩意没松口，我一刀就扎进了它的脖子里，腿上的力道顿时就松了。 要玩意咬的很深，我刚想爬起来，结果腿上肌肉痛的根本不受控制，一闪就跪倒在地。 这时，胖子突然爆了句粗口，道：“他娘的，怎么这么多！” 我赶紧回头一看，顿时觉得头皮发麻，只见我们身后，竟然又出现了一支豺群。 豺是群居动物，一般五到十只组成一个小团体，有头领，生活习性和社会习性与狼很像，大约是血腥味吸引这些东西过来。 但豺不仅领域意识强，而且十分狡猾，它们一直没有进攻，聚集在身后观察，估计是看准了我们凶狠，所以想等我们两败俱伤，好坐收渔翁之利。 身后的那支豺群，远远超出了十只的规模，目光所及处，至少也有二十来只，这时，眼下的小豺群已经在小花和老胡凶狠的打法下死伤一片，剩下一两只也知道讨不了好，立刻窜进山石间消失的无影无踪。 没给我们喘息的几乎，那两只豺一跑，身后的豺群立刻掌握了捕猎权，只听豺群中响起了一声呜嚎，大约是领头豺进攻的讯号，立时，豺群速度极快的分散开来，训练有素的形成了一个包围圈，快速的围攻上来。 老江身边没有武器，刚才打豺的时候，只能仗着经验老道，抄起木棍子打，身上受了好几处伤，此刻一见如此多的豺群，立刻脸色发白，呆愣在原地。 我暗骂一声，立刻抄着匕首与他背靠背，从腿间摸出一把短兵匕首扔给他，道：“别发愣。”老江是山里人，血性也旺，接过匕首立刻振作起来，而这时，豺群已经扑上来了。 先前那只豺群只有十多只，解决起来不费事，但现在的豺群，一只还没有打完，另一只就扑了上来，到后来，我们五个人背靠背紧紧贴在一起，连小花都被咬了好几处。 这时，胖子吼道：“天真，你去中间，把枪拿出来！”吼完，他身体一侧，用大屁股将我一顶，我整个人被他顶到了后面，进入了小花他们围起来的安全区。 现在也顾不得会不会被怀疑，我一进去，立刻卸了装备包，去抓里面的枪。 枪支放在最底下，上面有各种倒斗装备，倒斗装备上面，还有我们打掩护放的衣物、相机、零食一类。一包装备压的严严实实的，我将那些乱七八糟的东西扔了一地，去摸下面的枪，就在我刚摸到手时，突然听到老江一声惨叫，紧接着，我的肩膀上一阵剧痛，包围圈竟然被冲破了！ 那只豺刚好扑到背后，两只爪子搭着我的肩膀，一口咬住了我肩膀上的肉。我听说，山里的狼会从背后搭人的肩膀，你只要一回头，露出脖子，立刻就会被咬破大动脉，这些豺估计也有同样的本事，刚才我埋头，它咬不到脖子，所以就在我肩头来了一下。 巨大的疼痛传来，我手一抖，整只手臂如同废了一样，完全使不出力气，紧接着，一阵腥臭的血液贴着我的脸颊飙出来，胖子见我被袭，眼一红，也顾不得还在攻击他的那只豺，反身手起刀落，将那只豺抹了脖子。 豺口一松，我顾不得剧烈的疼痛，猛的将枪支抽出来，但我运气不好，抽到了单筒枪，不能连射，五发就要上一次膛，胖子一见，大骂道：“操，天真同志，你这是什么手气啊……”话没说完，一只豺一见扑到他身后，我赶紧推了他一把，飞起一脚踢到那玩意柔软的腹部，腿上血淋淋一片，我自己看着都吓人。 胖子枪法最好，他立刻接过我手里的枪，将我往包围圈一塞，我和胖子合作不是一天两天，立刻明白了他的意思，连忙去掏另一只枪，如果我没记错，那枪是把小冲锋，虽然没有路人甲准备的好，但在偷渡的枪支里面，也算是不错的货，如果不是小花出面，我还真不知能从哪里搞到。 有了那只单筒，我就听到枪声与上膛声不绝于耳，片刻后，我就将那只小冲锋扒拉出来，刚上了膛准备大干一场，结果没等来个扫射，那些豺突然停止了攻击，看着我们，竟然开始一步步的后退，仿佛被我们打怕了。 胖子嘘了口气，拍着枪道：“还是这玩意实在。” 这时，我突然发现，老江不知何时，竟然消失了。 小花目光瞟了一眼，道：“刚才突出了一个包围圈，他跑了。” 我心里惊了一下，估计老江是被眼前的局势吓跑了，一群豺，外加一伙身手了得，还带了枪的大汉，正常人都会落跑，只是不知道，他会不会去通知雷子，那人，十有八九将我们当成了偷猎的或者贩毒的。 如果他真下山通知了雷子，那我们这次行程，可真是大大不妙。 此时天色已黑，巫山深处，有豺、狼，熊，还有野猪，他一个人跑路，实在是危险。我对老江印象不错，此刻心情复杂，但愿他能聪明些，平平安安回去，千万别报警，否则……我看了看解小九，即便到时候我不追究，凭小花有仇必报绝不吃亏的个性，到时候恐怕有他好受。 我也以为，这些豺是被我打怕了，结果小花突然变了脸色，侧耳倾听，沉声道：“有东西过来了。”他说完这句话，那些豺仿佛也有所畏惧，退出几十米远后，竟然快速消失在了黑暗中。 空气里，泛着浓重的血腥味，胖子喘着气，也发现不对劲，道：“这些豺好像是被其它东西吓跑的，咱们还是快点离开这里。”我点点头，三五下的将散落的装备塞回去，四人按照老江之前引领的方位，手脚并用的赶路。 我被咬了好几处，但都没什么大碍，只是腿上那处伤口痛的厉害，而且流血不止，胖子一见，道：“坏了，别是咬到血管了。” 老胡道：“得赶紧包扎。”说话间，林子里突然惊起了一阵飞鸟，扑打中翅膀，怪叫的往高处飞，于此同时，几声浑厚的嚎叫在深山古木间回荡，紧接着，我鼻尖突然闻到一阵腥风，眼角瞥见一个巨大的黑影扑了过来，刚好小花站在那里，我只听他似乎也惊讶的抽了口气，紧跟着，我后背被他猛的一推，往前踉跄几步滚到了地上。 怎么回事？ 我额头磕到了石头上，也顾不得疼痛，这时，耳边已经响起了枪声，我回头一看，顿时倒抽一口凉气，只见一头大棕熊正横扑竖爪，而解小九，肩头多了一道血淋淋的伤口，痛的脸色，发白，他为了躲避熊的攻击，身体一番，就倒吊在了一根树枝上。 刚才如果不是他推我这一下，恐怕我就直接葬生熊爪了。 胖子已经开了枪，但熊皮糙肉厚，而且别看它体型大，动作却是十分灵活，一声嘶吼，仿佛要地动山摇，声势十分骇人。 胖子一枪打中了它的大腿，熊顿时痛的发疯，直接朝着胖子冲过去，它速度快的惊人，我枪抬起，慌忙一个扫射，全部扫空，胖子这时放枪也来不及，只能先躲，就地一个打滚就滚到了我所在的地方。 那熊也立刻跟着转身，就在这时，老胡不知何时已经掏出了枪，砰的一声枪响，那枪子竟然狠准的打在了熊的后脖子上。 不管是动物还是人，后脖子都是一个必杀部位，那熊立刻嘶吼起来，身形不稳的发疯，巨口乱咬，熊爪到处挥。 我连忙跛着腿赶紧将胖子拽起来，拔腿就跑，结果就在这时，既然又响起了一声熊的嘶吼，只见一只身形足足大了一倍的黑熊从林子里窜出来，直接就朝老胡扑了过去，老胡淬不及防，来不及瞄准开枪，为了躲避，只得往后一倒，顺着地势往下滚。 这时，那只被打中了脖子的疯熊整个身体都站立起来，直接朝着离的最近的我和胖子扑过来，此刻，我就是放枪都来不及，即使放了枪也不可能立即打死它，还是会被它攻击到，这一瞬间的变故来的太快，下意识的，我将身旁的胖子猛的一推，他脚边是个大石头坡，我一推，他就直接栽了下去。 那一刻也无法逃跑，我下意识的就想着，不能让胖子在受连累，接着，眼前一暗，那巨大的棕熊已经扑了过来，鼻尖一阵腥臭，就在我脑袋空白，一切都无法挽回时，耳边突然响起了破空声，紧接着，整个人腰间一痛，被一股大力踹飞，直接倒在了地上。 我被摔的头晕眼花，等睁开眼一看时，顿时目瞪口呆，一颗熊脑袋飞过我的眼前，带出一溜血线，闷油瓶手里握着那柄青铜古刀，刀身鲜血淋淋，如同一个杀神降世。 所有人都看着突然冒出来的闷油瓶，胖子从坑里爬起来，大骂：“吴邪，你给老子过来！咦……小、小哥！”这变故来的太快，我们几乎目瞪口呆，然而这时，那只更大的黑色棕熊见伴侣被杀，两只眼睛立刻变得血红血红的，直接朝着闷油瓶扑了过去。 我此刻顾不得去想，为什么离家出走的闷油瓶会出现在这里，下意识的大叫：“小心！” 闷油瓶脚下一发力，整个人窜了出去，躲过黑熊一扑，紧接着，他刀柄朝前，刀上的青铜链子被他甩出去，刚好套住了黑熊的脖子。 青铜链顿时蹦成一条直线，闷油瓶被这股力量一带，整个人被黑熊拖了过去。 我心一跳，浑身的血都凉了，而就在这时，他身体突然如同弹簧一般跳起，整个人在空中翻了个跟头，竟然直接跪在了棕熊的肩膀上。 我脑海里顿时想起了还海底墓，闷油瓶跪沙海猴子那一幕，就在我以为他要故技重施时，闷油瓶手中的青铜古刀一翻，由上至下，直接一刀插进了黑熊的脖子里。 我耳里只听到一声皮肉撕裂的声音，紧接着便是黑熊撕心裂肺的惨叫，大群大群的飞鸟被惊起，无数野兽相继嘶吼，仿佛世界末日一般。 黑熊发了疯的吼叫，但插在他脖子的青铜古刀纹丝不动，片刻后，庞大的身躯砰的砸在了地上。 闷油瓶翻身下来，将刀拔出来，面无表情，浑身浴血的朝我和胖子走过来，青铜链条拖在地上，发出金属特有的碰撞声，听在耳里，有一种恐怖的气息。 片刻后，他到了我和胖子面前，眼光打量了我们一阵，摇头道：“起来吧。”我这才发现，自己居然保持着被闷油瓶踢出去后，跌倒的动作，一时间什么话也说不出来，看着那颗离我不远的棕熊头，下意识的说了句：“小哥，你杀了保护动物。”

  