

巫山妖棺 第六十七章 九生九死锁小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-14      我和胖子立刻跑了过去，只见老胡蹲在石门靠右的角落里，正举着手电筒观察什么东西。我赶紧凑过去一看，发现那是一截石至的柱子，那柱子约有半人高，成人的大腿粗，柱子上面有很多方形的小孔，由于之前它一直隐在黑暗处，我们也没发觉。 胖子似乎也没打算再提赵旺的事情，他瞪着一对眼睛翻来覆去的瞧一遍，最后指着柱子上面的小孔，道：“这是干什么的？还有这个……”他又指了指柱子最上面的地方，那里的一排方孔里，插着九根手指粗的方形石棍，棍子只露出了指节长的一段，剩下的全部没入了方孔里，石棍上还有类似于钥匙齿一样的波浪纹，看起来很复杂。 赵旺在旁边数数量，最后道：“加上上面这九个孔，一共有八十一个。” 老胡道：“这应该是启动墓门的钥匙，” 我想起了一种说法，在古老的传承中，机关锁道也是一门深厚的学问，据说民国时期有一位机关锁能人外号叫‘哨子八’，当时正值军阀割据，天下大乱的年月，各个军阀之间，今天你打我，明天我打你，受苦的是老百姓，有不少年轻人被抓了壮丁。 哨子八的儿子被抓了壮丁，当时在关东的训练营里集训，那训练营占地广阔，门庭森严，从大门至后门，有三十二道锁，据说那哨子八为了救被抓走的儿子，连夜潜入训练营，不到半个时辰，连开三十二道大锁，靠得全是一根铁定粗的针头。 这事儿被当地的军阀知道，顿时大为震怒，那军阀想：好个哨子八，三十二道大锁都被你撬了，你如果想要我的命，那可如何是好。第二天就发了通缉令，一定要抓住哨子八父子，不论死活，活要见人，死要见尸。 哨子八带着儿子一路往山里躲，躲到了附近的山坳里，据说他的机关锁术，传自明朝的一位造陵师父，寻常人家的锁匙，一拨就开，最擅长的就是破解古墓的机关。 那哨子八带着儿子躲到了一座大墓里，那军阀派去捉拿的人，被古墓里的机关术所阻挡，不得不无功而返。 军阀大怒之下就要炸墓，谁知哨子八早已经连夜带着儿子出了古墓，第二天军阀的人炸墓时，从墓里炸出一堆流火，导致整片山坳都起了大火，直烧了三天三夜才被一场豪雨浇灭，这事儿传到民间，便成了一句顺口溜：机关锁、千万家；从阳宅，至阴家；不识术，莫轻拿；惹水火，有天罚。这话的意思就是说，如果遇到了带机关的锁，没有那个金刚钻，就千万不要瞎动，否则就要惹火烧身。 眼前这个石柱，上有八十一道孔，还有九根可以活动的‘钥匙’，有点像民间流传的‘九生九死锁’，我问老胡有没有这个可能，老胡摇了摇头，道：“这‘九生九死锁’有九道生锁，九道死锁，合计十八个孔窍，每把钥匙必须得插在正确的孔窍里，插错一把就会启动一个机关，但你看这个，有八十一道孔。” 胖子啧了一声，道：“难不成这会启动八十一道机关？”说完，他张头四顾，看了看周围的环境，道：“这可有点儿扯蛋，这墓不算小，但要说这片地方有八十一道机关，胖爷我可不信。” 我见老胡似乎有话要说，便对胖子道：“那汪藏海的海底墓不算大吧？可那地宫里砖墙变化万千，能让人在里面瞎转一辈子，没准这真有八十一道机关。” 老胡冲我们罢了罢手，道：“这肯定不是‘九生九死锁’，不过原理应该差不多，小胖说的也有道理，这里空间不大，要能埋下八十一道机关，我看也够呛。”说完，他指了指最上面一排孔窍，道：“你们看，这九个孔里，钥匙全部插了进去，我估计，这就是‘封关锁’，用来锁机关的，一旦咱们把它拔出来，这里的机关就开始运作了，如果到了一定时间，不能插对正确的孔窍，这里，埋的机关都会启动。” 赵旺立刻紧张道：“有什么机关？难道是火？” 老胡皱眉道：“说不准，有可能是流沙，有可能是火油，有可能是毒气。” 按这样的说法，这九个石孔里的钥匙，我们还不能轻易拔出来，必须得找对了孔窍，一举成功，否则谁也不知道机关会什么时候发动。甭管是火油还是毒气，没一样是我们能对付的。 机关术我这两年也学过一点，一些常见的机关我也能破解，但像‘九生九死锁’这类机关，我完全是一窍不通，一时间，我们三人都讲目光看向老胡，他既然能看出些端倪，或许会有破解的办法。 老胡皱着眉，目光盯着那根石柱半晌不吭声，似乎也是无计可施。 胖子憋了半天，忍不住骂了句娘，问赵旺道：“小子，你包里有没有炸药，实在不行，咱们把这石门给炸了！” 我直接就踹了胖子一脚，道：“别说八十一道机关，即便就九种机关也够你受的，如果真是这样，这些地砖后面，估计填满了火油流沙，你一炸，这些机关就全部发动了。明中期的时候就有火器了，根据《火龙神器阵法》记载，那时候就有神武大炮、多火药筒并联火箭，这墓就是明朝的，你以为人家没有防炸措施吗？靠，脑袋被狗啃了！” 胖子嘶了一声，道：“那你说怎么办？咱们四个老爷们，还能被这一根破柱子给困住？”胖子一说，我也忍不住叹气，如果是闷油瓶在这儿，我们四人也不用在这儿大眼瞪小眼了，可问题是闷油瓶现在还不知溜达到什么地方了，难不成我们就在这儿干坐着等闷油瓶来救援？他娘的，想想都够窝囊。 先不说身后的神道下面就是掉头的‘童子酒’，还有一只活粽子在后面，天知道它什么时候就会蹦跶出来，如果就这么等下去，估计闷油瓶还没下来，我们四人就要命损至此了。 我越想越恼火，赵旺的事情也先忘到了脑后，四人齐刷刷盯着那八十一道方孔石柱，就差没把它看出个花来。 我听说，那‘九生九死锁’，制作过程十分复杂，要耗尽大量的人力物力，更何况是眼前这个八十一道机关的石柱，别看它小，估计建造之初，也不知穷尽了多少人的智慧，看来那壁画中的方士，不仅是个心思狡猾之辈，而且还是个才智过人之人，也不知究竟姓甚名谁，有没有在历史上留下个只言片语。 想到这儿，我突然觉得有些不对劲，这方士虽然利用了上面那位王爷，但为了造这处死而复活的神仙斗，必定不敢大声张，也不敢动什么大工程，如果真要设下九九八十一道机关，肯定不是十天半月能完成的，在古代劳动力落后，肯定是个一年半载的大工程，与《葬书》中的‘藏’字背道而驰。 正所谓：葬者，藏也，为人而不可见也。 古往今来，大多数王侯的陵与墓都是分开的，陵可以在历史上找的明确的记载，但墓却很难找到，就像最出名的铁木真墓，光虚冢就挖出了好几个，但真正的墓穴，至今都还是个迷，只留下了祭祀的陵供后人参拜。 这个地方是个能让人死而复生的神仙斗，意义更加重大。 设身处地的想一想，如果是我自己，我恐怕恨不得这世上没有一个人能发现它，对于一个将死之人来说，有什么比死而复活更有诱惑力？ 我越想越觉得有门，便将自己的分析对三人一说，紧接着道：“我估计，这其实是个幌子，大凡能把墓盗进这里来的，都跟胡哥一样，大多是身怀异术，博学强识的人，一看到这机关锁，肯定会联想到‘九生九死锁’，因此不敢轻举妄动，即便有摸金倒斗的，真能破解这机关，那么没准也是个套，反而会中计。” 老胡被我一说，也觉得有这个可能，但毕竟只是一个可能，如果这个可能是错误的，那么我们就等于自寻死路，一时之间，我们又一次陷入了两难的境地。 老胡道：“我倒是看出一些门道，你们看，这些孔窍一共有八十一个，横排竖排各九个，这个墓主人是个修仙练道，擅长堪舆的方士，如果我没估计错，这应该是按照道家的九宫排列，每一排孔窍中就有一个生门，咱们只要以此推算，或许就能找出关键。” 胖子皱了皱眉，嘶了一声，道：“胖爷我倒了十多年的斗，做的是地下工作，算卦这种事儿，我还真没学习过。”我也有些云里雾里，普通人，谁会没事去了解这些玄之又玄的东西，但我看老胡说的有些分明，便问道：“难道你能推出来？” 老胡摇了摇头，叹了口气，道：“可以一试，不过你刚才也说，这有可能就是一个陷阱，如果我真的推算出九道生门，反而会落入陷阱中。” 我顿时有种想骂娘的冲动，现如今也只要两条路走，第一是由老胡推演出正确的生门，但如果这是个陷阱，我们反而会中了招，第二，同样推演出生门，但除了这九道生门，其余的就胡乱插，但如果这不是个套子，我们同样也会陷入死地。 现在最大的难题，不是如何找出机关，反而是与那位方士斗智，这究竟是不是一个套？ 我和老胡正苦苦寻思，胖子突然道：“咱们这么想着也不是办法，老胡，我看你先把那生门给算出来，咱们看看路子，在合计合计。” 眼下也只有如此，老胡点了点头，接着便回忆着年轻时学的九宫术数，细细推算起来，嘴里念念有词，晦涩艰深，我和胖子也听不懂。 不过摸金一脉，讲究的是察地气、辩风水，风水一词，最早起于阴阳学说，阴阳之术，以《易》为总纲，研究天地间的变化规律，事实上是一脉相承，因此真正懂风水的堪舆高人，对于术数，都能说出个四六九等来。 老胡在旁边推演，我和胖子赵旺三人不敢打扰，坐在一旁耐心静候，赵旺坐了会儿，屁股扭来扭去，就跟底下长了虱子一样，我问他怎么了，他扭扭捏捏道：“尿急。” 胖子骂了句：“靠，尿急就去放水，难道还要我们给你把尿啊！” 赵旺瞧了瞧黑暗处，估计是害怕，我忍不住叹了口气，指了指左边角落的位置，道：“去那儿。”赵旺提着裤子走到了角落里，不多时我们就听到了放水声，胖子忍不住调侃道：“你这伙计就跟你当年刚下斗一个熊样。” 我刚想反驳一下，突然，后面放水声中断了，我以为赵旺该回来了，结果半天没听到脚步声，下意识的就回头看了一下，结果就这一下，我顿时惊得从地上跳了起来，因为角落里除了赵旺，竟然还多出一个人影！ 赵旺正背对着我，一动不动，而那个多出来的人影，就在离他不远的地方，由于手电筒是朝着老胡的方位照射的，因此赵旺所处的那个角落，光线极其暗淡，也看不出那个人影究竟长什么样。 我的第一个反应是，难道是闷油瓶？ 胖子一见我跳起来，立刻发现不对劲，直接就拔出了插在腰间的家伙，肥胖的身体关键时刻反应极快，几乎立刻就给我肩并肩靠在一起。 老胡被我们惊了一下，猛的抬起头，道：“怎么回事……”他话没说完，从角落里传出了一声惊叫，声音是赵旺发出的。 紧接着，便是赵旺屁滚尿流的往我们这边跑过来，内裤都只提了一半，接着，那个黑色的人影突然动了，他的身体很僵硬，如同一个机器人一样，随后慢慢的走进了光明里。 从黑暗中，露出了一张人的面孔，我一看，顿时头皮发麻，脚底心直冒凉气。 那张脸乌青发紫，仿佛马上就要腐烂，眼珠子都是扁的，神情僵硬，双手成爪，上面长满了一层白毛。 胖子骂道：“他娘的，哪儿蹦出来的粽子！” 我顿时叫苦不迭，这、这不是那个桥里面的粽子吗？它、它怎么到这儿来了？

  