

巫山妖棺 第十八章 水鬼小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我看向那条裂缝，凭肉眼看去，夹缝的山壁棱角突出，两壁间的水面，可以看到突出的尖锐礁石，竹筏子撑进去，没有高超的技巧，很容易被卡住，甚至是损坏。 此刻江水平静，但那条裂缝比起宽阔的江面，还是显得很窄，一眼望去，有一种压抑阴沉的感觉。 老江脸色一变，忙道：“唉，要不得，要不得！那里面不能去。” 老胡目光紧紧盯着那条狭缝，时不时又打量周围的山壁，神色若有所思，听见老江的说法，头也不回的问道：“为什么不能去？” 老江将竹篙一横，竹筏放缓了下游的速度，他如同回想到了什么可怕的事，原本谈笑的神色，立刻露出心有余悸的表情，道：“那里面真的不能去，我不骗你们，我自小在这巫峡长大，小时候仗着水性好，没少在水里闹腾。我十二岁那年，跟几个年岁相近的伙伴，撑着竹筏在江里玩，男孩子都比较野，喜欢刺激一些的东西，所以就过了江口，进了铁索湾，当时还小，大人们从来不肯让我们过江口，所以趁着大人农忙，我们这些野孩子就过了江口。” 说完，他叹息一声，脸上神情复杂，看着那道裂缝，道：“那时候，我记得，我们一共是五个人，都是十二三岁，正野的年纪，住在巫峡江边的小孩，十多岁就能撑竹篙，我们过了江口，就跟现在一样，沿着铁索湾到了这个地方。我记得，那天雾气特别大，山壁的两边也跟现在一样，长满了青松，雾气蒸腾，就跟仙境一样。” “古代就有诗人赞美巫峡：曾经沧海难为水，除却巫山不是云，又有屈原的《山鬼》传唱千年。我没读过多少书，但祖祖辈辈生活在巫峡，关于它的种种诗咏和传说，我记在了骨子里。那是我第一次过江口，再加上如同诗歌中的美景，五个人都仿佛被山鬼迷了心一样，本来只准备再铁索湾游荡，结果不知不觉，看到了这道裂谷。” 我大概猜到接下来的事情，接话道：“后来你们进去了？是不是遇到了什么危险？” 老江猛的点头，咽了咽口水，道：“我们中间，有一个小伙伴，小名叫水牛，他胆子大，喜欢冒险，就出主意，说要进那道裂谷探险。那裂谷里暗礁很多，就像是……像是鳄鱼交错的牙齿一样，竹筏很难撑过去，当时我胆子是比较小的，立刻表示不同意。水牛就嘲笑我胆小，男孩子嘛，争强好胜，我被他一嘲笑，就咬牙答应了。” “当时，我们一共撑了三个木筏，没有这么大，是平时上江打鱼的小筏子，小孩子，一个人就能撑起来，当时年龄最大的那个男孩子自己撑了一条，其余的两人一条。水牛出主意，说比赛看谁划的快。我们就撑着小筏子进了峡谷。由于筏子比较小，所以那些暗礁没对我们造成很大的影响，但里面的水路弯弯曲曲的，越往里面划，水路就越窄，抬头一看，只能看到一线天空。巫山云雨，神女施雾最是有名，到最后，我们头顶全是云雾缭绕，连天都看不到了，阳光也透不进来，到处是阴沉沉的，当时，年龄最大的那个男孩力气也大，他领了先，我的筏子紧跟在他后面，水牛和另一个小伙伴落在最后。” “当时雾气升腾，周围又阴气沉沉的，我胆子小，就冲前面领头的那个人说回去，那个男孩子好奇心重，说都划到这里了，不如看看尽头处是什么样子。我一个人也没办法走，只能划着筏子跟在后面，结果划着划着，我突然觉得不对劲，身后紧跟着的水声似乎消失了，我赶紧转过头一看，雾霭氤氲的江面上空无一人，只剩下一直竹筏。” 胖子嘶了一声，道：“后面那俩小子，下水摸鱼了？” 老江叹了口气，道：“我当时也是这么想，就赶紧冲江面叫：“水牛！你们快出来，弄湿了衣服，回家要挨骂的。”结果我喊了半天都没人应我，年纪较大的那个男孩，就说等一等，估计水牛两个是看到大鱼，潜下水了。我们生在江边的，刚学会走路就会水了，潜下水两分钟不换气，所以我们就停下筏子等，结果足足等了五分钟都不见有人冒上来。” 胖子道：“那完了，肯定溺水了。” 老江点点头，苦笑道：“我们又等了二十多分钟，知道水牛两个是遇难了，这才害怕起来，当时年纪小，也没有想到其它方面，只觉得可怕，赶紧撑着筏子往回走，一路头也不敢回，结果……结果……” 老江突然瞪大眼，声音低哑，干涩道：“等我们一路划着筏子回到江边，告诉大人这件事的时候，人们突然发现，在我们的竹筏下面，有两具尸体。” 我忍不住倒抽一口凉气，这、这他娘的，讲起鬼故事了。 胖子摆明了不信，道：“难不成那两个小鬼，死了不甘心，抓着你们的筏子回家了？” 老江脸上顿时浮现怒色，估计是不满胖子这种漫不经心的态度，厉声道：“不要乱说，他们、他们死的很惨，身上血淋淋的，而且还捆着很多水草和蔓藤，老人们说，是被水鬼山精钩去了，变成了水鬼的喽啰。我永远也忘不了他们的死状，太可怕了。” 我正被他说的有些发悚，原本觉得秀美的风光，顿时变了味儿，陡峭神奇的石壁在我眼里，立刻扭曲成了一张张狰狞的脸，被我的想象力无限放大，古松翠柏也变成了一只只往外伸的鬼爪。 就在我恼恨自己的想象力如此不靠谱时，小花突然收起了手机，似笑非笑的看着老江，道：“发生了这种事，你还敢进江口里面，胆子挺大的。” 小花一说，我顿时也觉得不对劲，一般人要有了这种经历，肯定是不敢再来的，这老江，听他之前的说法，似乎不止带游客进入过一次，难道他就没有一点心理阴影吗？ 我立刻想到了山东瓜子庙那一次，不由一惊，难道又是个做黑道生意的？小爷的运气真有这么背？ 老江显然也听出了小花的意思，嘴角一拉，脸色阴沉沉的，声音不怎么客气，道：“我是靠劳力吃饭的，全家老小都靠我一个人养，只要能赚钱，就是不敢也要咬牙撑下去，我比不上你们这些，一看就是腰缠万贯的大老板，不管你们怎么想，反正我不去，钱我退给你们！” 说完，沉着脸，竹篙在水里一拨，竟然开始往回划。老胡立刻做了个阻止的手势，按住老江的手，道：“兄弟，我们没有别的意思，既然你说那里有危险，那咱们就不进去。” 胖子一听，立刻道：“老胡，你怎么说话的，忘了咱们的目标了？就是真有山鬼，胖爷也要进去会一会。”老胡一手按着老江的双手，一手放在身后，冲我和胖子比了个手势，示意我们不要出声。 我估计老胡另有打算，便冲小花道：“老江也是一片好心，那条狭缝，看起来确实险要，咱们是来观山取景的，又不是勘测探险队，还是算了。” 老江听到这儿，脸色缓了缓，冲我点点头，我朝他笑了笑，又道：“胡哥，你怎么看？” 老胡立刻笑了笑，热络的拍了拍老江的肩膀，道：“实在不好意思，勾起了你的伤心事，来来，抽根烟，咱们接着往下游。”接着指了指小花，道：“我那位兄弟心眼就是小些，你别介意。” 烟是个好东西，逢人办事，不管亲疏，递上一根烟，立刻就能拉近距离。 老江脸色总算缓和了，接着大概也觉得自己过分，不该这么对待客人，便歉意的致笑，将烟夹到耳朵上，冲老胡道谢，然后才道：“既然我做了几位老板的生意，就得对几位老板的生命负责，虽然这裂谷不能去，，但往下还有还几处风景，我都带大家转转。”

  