

巫山妖棺 第四章 夜探祖宅(上)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      闷油瓶虽然知识广博，但在照顾自己方面实在很将就，一天一顿饭，只要饿不死就不会主动找吃的，我临走时跟个老妈子一样，吩咐赵旺要按时给他叫饭，话还没说完，闷油瓶已经背了个包裹，看了我一眼，淡淡道：“走吧。” 我没反应过来，他这是要一起去？我回家？他跟着干什么？ 刚想问为什么，闷油瓶却主动开口，淡淡道：“不要问，我保护你。”我心里一惊，浑身如同泼了一盆凉水，连闷油瓶都觉得事情还没有结束，那么路人甲……他究竟能不能成功？ 两个月……为什么他会以两个月为期限？ 我回长沙，先去了父母家，难免被他们逮到一顿好训，说我连爹妈都忘了，一个多月，连电话也不打一个，我连忙讨饶，准备给家人介绍闷油瓶，顺便告知一下闷油瓶的个性，免得爸妈觉得我朋友礼貌，结果话没开口，闷油瓶突然淡淡笑了一下，礼貌开口：“伯父、伯母，我是吴邪的朋友，叫我小张就好了。” 操！我怎么忘了，这小子是影帝啊！小爷我供你吃供你喝，就差没造一座神殿奉起来了，你这么能演，平时给我个好脸色会死吗？会死吗！ 接下来的事情，闷油瓶到没有让**心，话虽然不多，但也不会板着一副死人脸，吃饭间，我打听二叔的事情，我爸笑道：“你不是最怕你二叔吗？怎么今天主动问了。对了，他妈，老二那天打电话怎么说来的？” “说是要出门办事，得两个多月吧。” 两个多月？我心中一动，是巧合还是意外？ 我觉得这事有蹊跷，当天在家休息了一晚，觉得还是得问老雷，第二天一张，我奔向二叔开的茶楼，里面的服务员客客气气的请我进去，我带着闷油瓶在包厢坐了半晌，老雷才踱步过来。 依旧是面无表情，穿了一身黑色的唐装，到是跟我二叔的架势很像，一见我，先是一愣，随后将目光移向了我身边的闷油瓶。 我正想着，他突然快步走到了闷油瓶旁边，一向冰冷的神情，竟然出现一丝裂痕，仿佛看到了什么不可思议的事情，这一幕，让我想起了霍老太第一次和闷油瓶见面时的场景，顿时心下一惊，没等我开口，老雷嘴角动了动，双膝一弯，笔挺的身躯竟然直直朝着闷油瓶跪了下去。 还好我已经历过这种场面，否则还真不知道作何反应。 闷油瓶正瘫坐在椅子上，目光淡淡的瞥了老雷一眼，在他跪下的一瞬间，单脚一抬，稳稳抵住了老雷的膝盖，紧接着，就像电视剧里演的一样，老雷身形猛的又挺了起来。 这、这不对劲啊，我知道霍老太给闷油瓶下跪的原因，但这姓雷的是什么来路？难道他也是老九门的人？ 我疑狐的目光在老雷身上上下扫视，他似乎十分激动，一向钢铁般生硬的脸，因为闷油瓶的动作，嘴唇竟然微微发抖，我忍不住问：“这个……你们认识？” 老雷依然无视我的存在，看着闷油瓶的目光不断闪动，仿佛是遇见了阔别多年的亲人，看的我浑身一震恶寒。 “当家的。”老雷突然哆嗦的喊出了一句。 还好没喝茶，否则我一定会喷出来，当家的？这是什么叫法？我看向闷油瓶，觉得他有必要给我一个解释。闷油瓶眼神平淡如水，缓声道：“不认识，我失忆了。” 失忆？啊呸，这小子两年前就恢复记忆了，这事又不是什么秘密，跟我玩什么失忆！ 我忍住想拆穿影帝真相的冲动，起身打了个圆场，将凳子踢到老雷屁股下面，笑道：“雷叔，你这是干什么，这不是吓唬我么？来，坐着，我今儿个来，是有事要请教你。” 老雷这才收回看向闷油瓶的目光，半晌，将我推到当中的位置，挪到了右手边，挨着坐下后，脸色又恢复的阴沉，只不过低着头，却是一句话也没说。 中国历来以左为尊，过去的时候，人们行礼抱拳，都是左手包裹右手，左为尊，右为卑，左为善，右为恶，有惩恶扬善的意思，也代表尊敬之意，我看着老雷这个举动，心里咯噔一下，有些后悔不该让闷油瓶陪我走这一趟，我一个老大爷们，在斗里虽然不济事，但出了斗，也能以一敌三，干翻一帮人，现在倒好，本想让闷油瓶过清静些的日子，谁成想，事情大大出乎我的意料。 闷油瓶瘫在椅子上，目光静静望着天花板，仿佛那上面有一个活色生香的大姑娘，老雷抿着嘴坐在我下首边，一声不吭，既然他不说，那我也犯不着主动挑起闷油瓶的事，便笑呵呵的给老雷倒了杯茶：“雷叔，听伙计说，最近堂口里的事情，都辛苦你了。” 老雷这才抬头看了我一眼，随即又看向旁边的闷油瓶，片刻后，他神色恢复如常，面无表情的点点头，道：“为二爷办事，应该的，小三爷肚子还痛吗？” 我想起上次逃跑的事情，尴尬的笑了笑，道：“雷叔别跟我们小辈计较，上次的事情，我给您陪不是了。”嘴上说，心里却在开骂，小爷要不是想套你的话，鬼才理你。 好歹是小三爷亲自敬的茶，他还算给面子，双手端起来抿了一口，随后道：“什么事？” “我二叔最近可好？” 老雷道：“二爷出去了。” 我赶紧问：“去哪儿？” 老雷起身准备走，面无表情道：“二爷的去向，我当手下的没办法知道，这个得小三爷你自己问。” 我有些忍不住了，冷笑一声，道：“我敬您一声雷叔，您可给我些面子。这是我们吴家的家事，您捂的这么严，有趣吗？” 老雷目光猛的看向我，如同利剑一样森冷，冷冷道：“既然是你们吴家的家事，你来问我做什么？我只听二爷的，你算什么东西！” 我整个人一噎，仿佛被人扇了个耳光，就在我忍不住发飙，有种想要揍人的冲动时，闷油瓶突然起身，道：“吴邪，走吧。” 什么？ 我一时没反应过来，闷油瓶已经揣着手往门外走，与老雷擦肩而过时，他突然顿了顿，面无表情的看了老雷一眼，那一瞬间，由于角度的原因，我看不见二人的眼神交流，但就在这一瞥过后，老雷似乎身形一震，随后不着痕迹的后退一步，让出了通道。 闷油瓶一转身就没了影，我担心这个职业失踪人员，也知道在老雷问不出什么，便赶紧追了上去，片刻后，跟着闷油瓶的身影，走进了一条巷子里。 “小哥，你等等，我事情还没问清楚，你怎么走了。” 闷油瓶转过头，淡淡道：“他说了，让你自己问。” 我忍不住想骂娘，操，我自己问，我问谁去！ 等等……突然，我脑海中一个激灵。 不错，老雷明知道我失去了二叔的行踪，他怎么会说出这么一句话？这话看着像挑衅，但在昆仑斗里，我对老雷的性格也算了解，他不像是会耍嘴皮子功夫的人。 那么，他刚才那句话是什么意思？ 难道是二叔吩咐的，不能透露他的行踪？这件事是否跟路人甲那件交易有关？事到如今，或许路人甲口中所说的交易，并不像我想象中的那么简单，有可能，那笔交易真正的对象，并不是姓齐的，而可能是路人甲背后的势力。 想到这儿，我整个人呆立当场，如果真是如此，那么这件事的牵连就相当广泛，二叔做事向来滴水不漏，他既然不想被人知道具体行踪，那么便是老雷也无法探知。 而老雷让我自己去问，显然，他也希望能得到二叔的消息，但是……我自己问，我该问谁？ 跟二叔有关的人在我脑海里过了一遍，但仔细数下来，人物少的可怜，无外乎三个人，我父亲，我妈，还有老雷，剩下的要说亲密，大约只剩下我和三叔。 以前我一直以为三叔与二叔不和，但真相浮出水面后，我才能理解二叔那种复杂的感情，或许那并不是厌恶，而是难以面对。 如今，爸妈与老雷那里都得不到信息，三叔也不可能托梦告诉我二叔的消息，剩下的，想来想去，最应该知道二叔去向的，反而是我这个吴家唯一的独苗，这件事情，在外人看来，想当然就是如此，但偏偏我这个当事人，却是一头雾水。 就在我思考关头，我下意识的看了闷油瓶一眼，发现他正低着头，看不清表情，阳光拖出了一条瘦长的阴影，我突然想起现在时间已经不早，为了找老雷，一大早起来就往茶楼赶，除了几杯茶，连早饭都没吃。 想到这儿，我决定还是先喂饱自己和闷油瓶的肚子，我饿两顿到没啥，要闷油瓶饿坏了，以后还怎么砍粽子，于是我甩了甩头，先带着闷油瓶吃了些长沙的特色小吃，看着他面无表情咀嚼的样子，觉得很有趣，有一种为人父的快感，一时间有些感慨，老婆孩子热炕头，现在想来，这也算是一种幸福了。 下意识的，我想到了张博士，如果我和她之间没有这么多阻碍，没有那些该死的谜团，或许我们已经缩一个被窝，生了一个大胖小子。 我要像喂闷油瓶一样，把我儿子喂的结实健壮，把我女儿打扮成一位小公主，想着想着，我叹了一声，父爱泛滥之下给闷油瓶夹了一条鸡腿，狗腿的说道：“小哥，多吃点，瞧你瘦的。” 闷油瓶顿了顿，筷子一拨把鸡腿还给我，我还没反应过来，他淡淡吐出几个字：“不卫生。” 我被这句话打击了很久才恢复过来，想想自己刚才的举动，确实又傻又恶心，于是低头吃饭，一边吃一边想二叔的事情，该问谁呢？ 想着想着，我突然噎了一下，脑海里瞬间冒出了吴家老宅，一件久远的事情浮现在脑海里。 我大学毕业那一年，在三叔的鼎力相助下，得到了西冷印社，开起了和专业完全不对口的古董铺，开业那天，三叔封了大红包，二叔只给了我一把钥匙，不咸不淡的说了一句：“二叔一个人，有空常回来看看。”现在想来，老宅子的钥匙，除了二叔，只剩下我有一把钥匙。 老雷那句话，并不是随口而言，显然他知道什么，或许是二叔临走时，曾经暗示过老雷，只有我才能找出他的消息。我向来和二叔不亲近，能够共通的地方更是少的可怜，如今细细一想，似乎只有吴家老宅这一条路，我当即将自己的想法告诉闷油瓶，准备回一趟吴家老宅。 二叔这一次突然消失，实在蹊跷，我怕是有人在暗中捣鬼，便计划，夜探祖宅。

  