

水的原因？我赶紧将打火机上下快速的摇动几下，然后再打，这时候，居然打燃了，就在我松口气的时候，安静的洞窟里，突然传来了砰的一声响，由于洞窟空间比较大，一时间，我们没能分辨出声音究竟是从哪个方向传来的。胖子突然指了指前方，道：“到头了。”我们此时光源有限，手里的打火机忽明忽暗，被浓重的水汽压的很低，几乎只有黄豆大。我们三人凑在一处，互相只能看清对方的脑袋，连身体都看不全。我猛的打了个寒颤。太冷了。之前没有感觉，但现在，我却觉得没穿裤子的两条腿，寒气直往上冒，寒毛一根根的都竖了起来。这个洞窟也挺大，上下前后都看不到头，洞里水汽浓郁的吓人，仿佛这附近有什么大型温泉一眼，但偏偏冷的人起鸡皮疙瘩。打火机只照亮了两米左右的距离，而且隔着水汽，眼前的一切都被扭曲了。这种环境让人觉得很压抑，为了扩大光源，胖子和老胡都摸出了打火机，三把打火机同时亮起来，但并没有起多大的作用。老胡在原地没动，耳朵突然动了一下，似乎在倾听什么，紧接着，他声音不自觉的压低，指了指前方，道：“声音从那儿来的，不过……你们听，好像不是风声？”我和胖子也没敢轻举妄动，原地竖着耳朵听，那声音确实跟我们在外面听到的有所区别，声音更加浑厚，似乎我们离的更近了，现在听起来，确实又不像风声，如同非要形容，倒有些像水的声音，只不过，这种水声很奇怪，我敢说，自己这辈子也没听过。老胡听了半晌，脸色突然变了一下，嘴唇微微哆嗦，道：“我明白了，白龙罩玉骨，咱们走到头了。”白龙罩玉骨？我听着水声，猛的反应过来。老胡说过，龙隐外面那道闪电形的瀑布，是一条无根的瀑布，直接从峰顶倒灌下来的，而峰顶的水，则是由于一种奇怪的地理现象，形成的类似于水龙卷一样的东西，使得地下水通过龙隐的中央被凭空抽起来的。而此刻，这水声，这巨大的水汽，似乎一切都在说明，我们走到头了。我心里咯噔一下，此时，我也不知道外面是黑夜还是白天，先前对于有大型通风口的想法，也不攻自破。如果那个通风口真的存在，那么应该会有天光透出来，即便是黑夜，也应该有风吹进来。但这里很冷，却没有一丝风。胖子将装备包紧了紧，叹道：“难道这一堆金子就带不出去了？那可不成，胖爷最近亏的厉害，再不捞些油水回去，恐怕裤衩都要卖了。”惨淡的光芒中，老胡苦笑了一声，道：“折在这里也不算亏，好歹是个神仙穴，看到这儿我算明白了，这是个地龙胎，咱们现在再洞壁上看到的塑像，就是个天生的龙胎，我估计那战国粽子修这墓的时候，龙胎都还没有长出来，被这方士捡了个漏。也好，咱们在这里若能安安稳稳挺个一千年，将来还是有机会复活的。”胖子呸了一声，道：“姓胡的，什么龙胎……你已经被封建思想彻底茶毒了，你说有仙丹胖爷我信，要说什么复活，完全就是屁话，你要愿意再这儿挺尸，你就待着，胖爷出去了，一千年之后再来接你。”说完，胖子拍了拍我的肩膀，往前方水声传来的地方使了个眼色。我跟胖子合作不是一天两天，知道他的意思是先摸清底再说，便点点头，两人燃着打火机往前走。这洞窟挺大，我们一路往前，并没有受到什么阻碍，甚至连一个机关都没有碰到，很快，在浓重的水汽中，我们眼前出现了一面漆黑的石壁。确切的来说，这不是一面石壁，而是一面如同玻璃一样的东西，我和胖子站在石壁前，老胡就跟在后面，三人一溜溜的盯着这东西。这石壁很薄，漆黑，甚至在豆大的火光中，呈现出一种半透明的质感，而那种让人无法形容的抽水声，就来自这面石壁后面。我们三人站在它面前，声音听的也更加清晰。老胡又是惊喜又是叹息，表情又像哭又像笑，胖子嘴里啧了一声，举着手里的铲子，准备往上面敲一下，结果才刚抬手，手臂猛的被老胡拽住了，老胡急道：“动不得，动不得，这石壁后面就是龙吸水，你们看，这石壁的厚度，估计只有一面镜子那么薄，一敲准的碎。”“然后呢？”胖子道。老胡眼一瞪，道：“一但露出缺口，破坏了里面的地气压力，这整面石壁都会被挤碎，水龙倒灌进来，你说会怎么样？”我想象了一下那个场面，赶紧也拽了胖子一把，道：“要敲也得等咱们出去了再敲，你这一敲淹了我们不要紧，淹了这一包黄金多可惜，老话说金生水，据说有些地方，地气特殊，黄金扔在水里，不消千百年，就会化成水，连渣都不剩。”胖子脸色变了几下，收起铲子，道：“你们是不是背着胖爷干了什么见不得人的事情，一唱一和的，比拉屎还顺溜。”我忍不住踹了他一脚，道：“***，你当谁他妈都跟你一样龌龊，现在咱们是困在翁里的鳖，再不想办法出去，真得等千年起尸了。”说完，我也忍不住叹气，现在的情况，我们几乎是没有出去的可能了，前方是龙吸水，后面是死路，左右两边的石壁都很厚，完全无法打盗洞，我们现在的情况，就像那被包裹在山里的昆仑胎，没有任何一个地方能出去，除非外面能有人进来。闷油瓶如果要进来，只有两条路，要么从下面墓室的密道里上来，当然，这个密道存不存在还是个未知数，要么就只能打石盗洞。我看了看周围的石壁，觉得这事情够呛，一时间，忍不住在原地转起了圈子，这是我烦躁时的小习惯，现在，我一方面期盼闷油瓶能够像以往无数次一样，突然从那个旮旯里冒出来，像神一样救我们出去，一方面又怕他下来跟着中了尸斑毒的招。而且这一次，难度显得太大了，除非闷油瓶这次倒斗有开挖土机过来，否则，我想不出他该怎么进入这个地方。胖子被我转了几圈，就叫道：“停！停！停！你***又不是驴，这儿也没豆浆给你磨，转再多圈有个屁用。”说完，他伸手拽了我一下，道：“相信他。”我愣了愣，看向胖子，我发现，老胡几乎已经是一副认命的状态，我甚至怀疑，他是不是已经在研究死的时候该挺在哪里比较对风水，而胖子现在却显得很悠闲，肩头扛着铲子，看不出什么着急的样子。“相信他？”我重复了一句。胖子点了点头，拍了拍我的肩膀，道：“我和小哥当年被困在密骆驼洞里，撑了七八天都没倒，当时我们在想什么你知道吗？”我下意识的摇了摇头。胖子道：“当时我知道，你小子肯定会想办法救我们，后来你就真的来了，虽然你来了也没发挥出多大的作用，但是……最后还是你把我和小哥从洞里拖出去了，像你这样的怂货都能救人，更何况是小哥。”不知怎么，我听见胖子这一番话，心里却突然定了下来，紧接着，胖子对我们现在的情况做了分析，道：“你看啊，现在咱们前面是一碰就碎的龙吸水，后面是那个大洞窟，左右两边是山腹，至于上面，看这黑漆漆的情况，估计也没戏，但这并不等于绝望，革命的道路必然是曲折的、困难的，但同样也是不可预计的，俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福，现在咱们虽然是瓮中之鳖，但咱们还有最后一张王牌没有出。”我明白，他说的是闷油瓶。闷油瓶这个人，你不能用常理去揣测他，就像现在，我们所处的环境，正常情况来说，几乎是一条死的不能再死的路，但闷油瓶本身就是一个奇迹，他会不会将奇迹带给我们，很难说。说完，胖子又道：“所以，为了随时能迎接这个‘不可预计’，就必须要做好万全的准备，你的仙丹，你的石龙，一个都不能少，在这里转圈没用。”我觉得不对劲，立刻道：“我的仙丹，老胡的石龙，那你呢？” 

  