

巫山妖棺 第二十七章 无头人影小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我甩了甩脑袋，觉得晕眩的感觉减轻不少。胖子骂道：“什么鬼东西，就跟粽子放屁一样，熏死胖爷了。”瘦个子心有余悸，问道：“胖老板，粽……粽子还会放屁？” 我摆了摆手，打断他们的话，问闷油瓶：“小哥，刚才那是什么东西？这尸体怎么这么古怪？”最奇怪的是，为什么被闷油瓶摸过的地方，会自己裂开？ “是毒瘴，里面寄生了一些虫卵。”闷油瓶说完，淡淡道：“你们两个跟紧我。”我知道，他这话是对我和胖子说的。 这时，小花嘴里突然啧了一声，接着他修长的腿微微一动，脚尖一踢，土里顿时翻出了一块东西，我一看，是一截黄澄澄的骨头，隐隐泛着一层青。 看来我们已经进入了乱坟沟的上半段，我仔细观察了周围的地形，依旧没有看出有人走过的样子，这乱坟沟说大不大，说小也不小，要想追踪到赵旺的踪迹，还真得费一番功夫。 我看了看那三条犬，问瘦个子：“你这狗会寻人吗？” 瘦个子道：“会，我特意带上的。不过这狗没来过这个地方，而且这里气味太杂，狗鼻子好像不灵了。”我道：“再试试。” 多邦达对其中一个山民道：“东西拿出来，让狗再试一试。”接着，他们拿出了一件衣服，我一看，是赵旺常穿的那条白体恤，当年他来应聘时就穿的这一条，但我一直没留意，想不到这小子这么节约。 那三条狗凑上去闻了一阵衣服，接着，瘦个子蹲下身，在三条狗的脖子上拍了拍，又摸了摸头，似乎是在发什么指令。 片刻后，大黄二黄还有黑皮，纷纷低下头在地上嗅，但嗅来嗅去只是在原地打转，最后转过头，六只狗眼睛直溜溜的看着瘦个子，夹着尾巴，感觉十分可怜。 瘦个子苦笑道：“气味太杂，还是闻不到。” 既然狗靠不住，那还是得靠我们自己，我刚想开口，平地里突然响起一道炸雷，电光惨白惨白的穿透树林，一瞬间将林间照的如同白昼。 那一刻，我眼前全是白蒙蒙的雾气，如同游荡的白色冤魂一样。 电光刹那便消失，林子里又黑了下来，紧接着，又是几声雷响，林子里响起了噼里啪啦的声音，豆大的雨点打下来，迅疾无比，仅仅片刻，我们身上就湿了一大半。 巫峡深处的雨，向来让人措手不及，多邦达眉头皱起来，道：“我们还是先躲雨，娃娃看到下雨，也会躲起来，过来这阵子，我们再去追。”此时，雨水已经如同在倒灌一般，我几乎眼睛都睁不开了，一行人抹了把雨水，纷纷开始找躲雨的地方。 这时，闷油瓶单独开始往前走，山林里林木密集，我们虽然想找躲雨的地方，但都跟无头苍蝇一样，不知道该往什么地方走。 我一见闷油瓶脱离大部队，立刻知道他又发现，便冲其余人打了声招呼，紧紧跟在闷油瓶后面。 我想问他发现了什么，但闷油瓶行走的速度很快，如同一只猎豹，轻巧而迅速，再加上雨势太大，我一开口，就被灌了满嘴雨水，最后只能沉默的跟上。 片刻后，我发现了奥妙，闷油瓶带着我们走的路，越往前走，脚下的树叶就越结实，不像之前走过的地方，一脚踩下去，半个脚背都陷进腐叶里。 这里的树叶结实，说明经常有东西在上面走动。 越往前走，古木之间的距离就越密集，到最后，我们几乎是在树缝间穿梭，不多时，一颗巨大的古树出现在我们眼前。 确切的来说，那不是一颗古树，而是很多棵树经过长年的挤压，长成了一颗怪模怪样的大树，树干很粗，我一眼看去，直径都有四五米左右。 树杆上有很多树洞，大约是一些动物的巢穴，树底部的树洞最大，足有一人高，黑漆漆的，似乎很深。 搞了半天，闷油瓶是带我们到树洞来避雨，他看起来年轻，年龄却是一个迷，或许都可以当我爷爷，常年行走在山川河流之间，找一个避雨的地方，对闷油瓶来说自然不是太难。 闷油瓶看了看那个树洞，紧接着一猫腰就钻了进去。 胖子喜道：“跟着小哥就是好哇，风吹雨打都不怕。”说完，大屁股一甩就钻进树洞里。 我们几人相继进去，黑漆漆的树洞顿时被照亮了。 树洞不大，十个人在里面略显拥挤，这大概是一个野兽的巢穴，但洞里很干净，看得出来，已经被野兽废弃了。 雨一时半会儿也挺不了，由于是在树洞里，我们也不能生火。现在正是十月份的天气，又是在四川，寒气逼人，身上直起鸡皮疙瘩。 我们将衣服裤子脱了，拧干水挂在树洞壁上，围坐在树洞里等雨停。 其中一个山民只脱了上衣，扭扭捏捏不肯脱裤子，胖子调侃道：“我说兄弟，都是大男人你怕什么？”那山民脸红脖子粗，挤出一句：“没穿裤衩。” 我忍不住笑出声，笑完又觉得不礼貌，连忙噤声憋着，瞟眼一看，小花似笑非笑的盯着我，一脸挪揄的神情。 胖子瞪了我一眼，道：“没礼貌，人家不穿裤衩怎么了？你当初穿着半个月没洗的黑裤衩，不也满世界跑，胖爷笑话过你吗？” 我立刻就冲上去掐他脖子，他娘的死胖子，这件事情你怎么还没忘。 闷油瓶就坐在胖子旁边，背靠着树洞，闭着眼睛睡觉，树洞比较小，我朝胖子一扑过去，他立刻睁开眼，漆黑的眼睛睁开的瞬间，仿佛在发光，但这种光芒仅仅一闪就消失无踪，又变成了那种无波无澜的平静目光，淡淡看了我一眼，又闭着眼睛睡觉。 我被闷油瓶搞懵了，总觉得他刚才的目光有些不对劲，又想起他这次突然冒出来的事情，便觉得心烦意乱，也没心情跟胖子扯皮，开始靠着树洞假寐。 这一天一直在走山路，要是普通人，估计已经两腿打颤了，但我们一群土夫子外加一群山民，体力都比普通人好，因此到可以活动自如。 树洞里很安静，不时有风夹杂着雨吹进来，胖子哆嗦的打了个喷嚏，在装备包里翻了翻，居然翻出了一把雨伞。我惊道：“你还带这个？” 胖子看了我一眼，道：“就允许你下海带花露水，不允许我带雨伞？胖爷没想到小哥回来，敌敌畏都带好了。”说完，真的掏出了一瓶白色装的喷雾式敌敌畏。 我刚想骂胖子不靠谱，却突然看到，闷油瓶似乎笑了一下，大概也是被胖子不靠谱的个性逗笑了。 胖子将雨伞撑到洞口，挡了大部分风雨，雨不知道什么时候会停，大伙儿都抓紧时间休息，一时没人说话。 我觉得冷，闭着眼睛也不舒服，便拿出了那具尸体上的相机。 相机已经没电，但我们这次带的相机刚好品牌相同，于是我拆了电池安上去，相机启动后，我开始去翻看里面的照片。 如山民所说，这个人在阿鼓山寨停留过一段时间，拍了不少‘生活照’，就在我翻开这些照片时，下一张蹦出来的照片却吓了我一跳。 照片的景色在瞬间改变了，不是山里的风景，也不是阿鼓寨里的山民，而是满地的腐败树叶和参天的古木。 照片中的景象十分模糊，是在夜晚拍的，而且雾气极大，几乎看不真切，但拍摄照片的人明显带了照明工具，大约是荧光手电筒一类的，使得周围的景致，都处于一总阴暗惨绿的色调中国。 照相机一直对着前方，似乎是在拍什么东西，那一片地方是灰蒙蒙的雾气，但就在那雾气中，却有一个站立的人影，最诡异的是，人影没有头。 一具无头的人影，在往前走。 从照片的角度来看，那个人影是侧身对着照相的人，在往前走，我打了个寒颤，难道这地方真有鬼？紧接着，我继续往后翻，后面的照片背景几乎一模一样，拍摄的目标也始终是那个无头人影。 但真正令人觉得毛骨悚然的是……照片中的人影，一直在往前走，方位在不停的变化。 从照相者的左手边，走到正前方，在走到右边，似乎就要消失在古木里。 我以为照片已经到了尽头，因为那具无头人影，已经已经快要走出拍摄者的视线范围，但我看了眼右下角，发现数字显示，还剩下最后一张照片。 我心中一动，按了下一张。 这张照片完全花了，可以看出，拍照的人当时手剧烈的抖动了一下，但上面的内容依旧模糊可辨，我看着上面的东西，顿时鸡皮疙瘩起了一地。 因为那个无头人影，原本侧着的身体，竟然转过来了。 也就是说，它开始向拍摄者走过去了。 我脑海里瞬间想起那具死尸扭曲的脸，难道……他是被这具无头人影吓死的？ 就在我看这些照片时，老吴也凑了过来，他脸色一变，又看了看外面的天气，道：“朝云幕雨，咱们今晚看来是没法走了。”他又看了我手中的相机一眼，道：“得安排人守夜。” 我沉重的点点头，看了看还在睡觉的闷油瓶，心中一动，道：“咱们人多，可以好好休息，我和小哥守第一班。”胖子立刻道：“那我和老胡守第二班。” 我又看向小花，他笑了笑，收起手机，摸了摸窝在一旁的黑皮，道：“我和它守第三班。”我顿时被噎了一下。 多邦达他们守下半夜，累了一天，再加上现在风雨都被阻挡在外面，一行人横七竖八的挤在狭窄的树洞里，很快响起了呼噜，山民的呼噜和胖子的呼噜交织在一起，听的人心烦意乱。 我和闷油瓶为了方便守夜，挪到了树洞口，我将相机递过去，闷油瓶随手翻了翻，看到那具无头人影时，他眉头一皱，没吭声。 我一直盯着闷油瓶，现在所有人都已经睡下，我在等他的解释，为什么会出现在这里？难道他一直在跟踪我？ 我不开口，闷油瓶更加不会主动开口，他淡淡的看了我一眼，没有任何准备解释的动作，转头看着树洞外，脸部线条柔和而沉寂，完全不打算开口的样子。 我苦笑一声，知道没办法等到他的主动，便道：“小哥……”话才起了个头，闷油瓶做了个噤声的手势，接着，他不知从何处，取了一个奇怪的东西。 那玩意是黑色，像mp3，上面还连接着一条耳线。 我愣了愣，无论如何，也不能将闷油瓶这样的人，和mp3联系到一起。 最后我发现，那东西不是mp3，因为市场上，我还没见过这种类型的，关键是，它虽然只有一只钢笔大，但它顶部，有一小段塑胶圆头，如果我没有猜错，那里面应该装着强信号的天线。 接着，闷油瓶动了动手指，似乎调了一下，然后他将东西递给我，指了指耳朵。 他从头到尾没说一句话，显然是在忌讳树洞里的人。我明白闷油瓶的意思，他是让我带上耳线。 将耳线带上之后，里面穿来了沙沙声，仿佛信号不太稳定，片刻后，我又听到了汽车鸣笛的声音，接着，一个陌生的，冰冷的男声响起：“他已经走了。” 接着是一个女人的声音：“他去了北京。” 两句话过后，又是一片沙沙声，紧接着，声音又响了起来。 男：“还要继续吗？” 女：“他们的车票去了四川昌平县，你继续跟踪。” 整个过程，只有四句话，但我听完，却觉得如坠冰窖。 原来，我们这一行人的行程，早已经被人监视。这对男女是谁？确切的说，他们是谁的人？

  