

巫山妖棺 第四十四章 废斗小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      老胡神色严肃，动了动脖子，道：“别贫了，我和吴邪都中了蜘蛛毒，现在身体僵的很，看看有没有什么药。”我们这次带来的，大多是消炎抗感染的，唯一和解毒两个字沾上边的，就是胖子带的解毒止痒水。 我问老胡：“你那个白色的药丸有用吗？” “那是解尸毒的，没用。” 闷油瓶皱了皱眉，道：“是什么东西？” 我估计闷油瓶会有办法，便大致将自己的经历讲了一番，接着道：“小哥，我整个身体都僵的跟粽子一样，再不解毒，恐怕就要命丧于此了。” 胖子立刻一脸不舍，道：“天真同志，你若死了，今后咱们倒斗三人组少了你，粽子都不起尸了，还有什么意思。你坚持住，胖爷就是上刀山下火海，也要留住你的命，就算你真死了，以后每年清明，我都带明器给你上坟。” 我道：“上坟就不用了，坟里明器放多了，容易遭人惦记。” 胖子还打算说什么，老胡踹了他一脚，道：“小胖，别屁话，先解毒要紧。那鼠王既然一路跟着我们，估计就不会善罢甘休，咱们接下来得小心些。” 说完，问闷油瓶，道：“张小哥，这毒有没有性命危险？”闷油瓶淡淡道：“睡觉。”老胡跟闷油瓶接触的时间不多，因此没反应过来，一脸的疑狐，我和胖子却是明白了，闷油瓶的意思是，睡一觉就好，胖子当即道：“走走，盗洞明天再来挖，要劳逸结合，苦中作乐，今晚那肥老鼠要再敢过来，胖爷我直接就活烤了它。” 我对闷油瓶说的话，一向冠以百分之百的信任，即便不明白，也要坚持盲从思想，这是这几年下斗总结出来的保命经验，当即胖子便扶着我，两人勾肩搭背往帐篷的地方而去。 我们扎营的地方，离盗洞的入口有两百多米的距离，但由于地势有起伏，再加上有一处拐角，因此要回营地，还要走一段路。 我们一行四人，浑身是土，一身汗臭往扎营的地方走，等快到地方时，手电光的尽头露出了我们的帐篷，帐篷外面，各种各样的装备散了一地，胖子嘶了一声，抄枪一样，抄着我腋下就往营帐的地方跑。 地上散落着枪支、医药，而我们所携带的食物，几乎全被吃光了，王老五牛肉的包装袋上，全是密密麻麻的咬痕，很明显是老鼠咬出来的，甚至我们所携带的医药，很大一部分，都散落在地上，一些针剂也破碎，完全毁坏了，更离奇的是，有两把枪支上全是水，散发着恶臭，明显是鼠尿，枪支都报废了。 胖子盯着王老五牛肉的包装，咬牙切齿，一副被人杀了爹的模样。闷油瓶拉开了帐篷的拉链，只见里面那个充气的气垫已经完全扁下去，显然被咬破了。 胖子破口大骂，道：“这帮老鼠精，活的不赖烦了，不行，我今天不把它老窝翻出来，彻底消灭它们的根据地，我就不姓王！” 我也没想到竟然会有这么一出，估计那些老鼠被我耍开后，心有不忿，便到营地报复撒泼了，这鼠王也太可怕，居然还知道让鼠子鼠孙尿熄我们的枪支，而且食物也吃光，医药也损坏，简直就像算计好了一样，难道民间的灰仙传说是真的？ 这老鼠……真是有智慧，已经成了精的？ 可是，这些老鼠如果真想报复，为什么不去找老胡？当初开枪的可是老胡，而且老胡三人，离营地也不过两百多米，老鼠嗅觉灵敏，不可能找不到老胡他们。 难道说……我下意识的看了闷油瓶一眼，他正翻看周围的东西。 难道这些老鼠，是在忌讳闷油瓶？ 他的宝血，除了驱虫，还可以破四害？ 老胡显然也很气愤，失了平日的沉稳，跟胖子一唱一和，把那鼠王的祖宗十八代都骂了进去，最后，老胡叹了口气，道：“我以前就听人说，成了精的东西，每活五十年，就可以多出一条命，咱们开枪要了那鼠王一条命，估计它是不会善罢甘休了。” 我可此也觉得好了一些，大概毒性正慢慢消失，看着满地狼藉，我觉得头大，这些老鼠所损害的，刚好都是一些最重要的东西，实在是可恨。 闷油瓶起身，声音平静无波，淡淡道：“它不会来了。” 不会来？我们要了它一条命，这鼠王会善罢甘休？我看着闷油瓶有些不解，闷油瓶看了我一眼，抽出腰间的青铜古刀，手臂一翻，刀嗖的一声飞出去，青铜链条刷刷作响，随即刀身猛的插入了地下，发出一声清脆的翁鸣。 我看的目瞪口呆，因为那把刀，竟然刚好插在河滩与草丛的交界处，如同是一种警告一般，让人升起一种感觉，仿佛这把刀给世界做了一条分界线，谁要敢越过这条界限，一定会发生很可怕的事情。 我一直为闷油瓶的黑金古刀觉得可惜，就这样丢在西王母国，被落叶覆盖，被雨水冲刷，实在是暴殄天物，因此当我看的这把青铜古刀时，下意识的就做了一下比较，由于先入为主的观念，我也从来没有好好观察过这把材质似青铜的古刀，此刻仔细一看，却发现有些不对劲。 我一直管它叫青铜古刀，事实上我明白，这把刀的材质，肯定不是青铜，如果我没有猜错，这应该是一种稀有的金属，名字叫：青酮，虽然是一字之差，但却有着天壤之别。 中国的冷兵器发展有相当长的历史，周边的日本、韩国，几乎与中国相邻的各个国家，兵器的铸造都吸收了中国特色，但打造兵器，一直是属于国家机密，因此很多兵器的铸造方法，并没有在民间公开，清朝末期，加上八国联军入侵，后又是日本人侵华，破坏了大量民族财富，冷兵器的铸造方法，彻底失传了，现在最出名的，也只剩下龙泉宝剑，即便市面上有的，也只是虚有其表，一锤下去便被砸歪。 现在唯一剩下的几本关于兵器铸造的古书中，其中就有提到一种特殊物质：青酮，据说是古人偶然发现的一种，外表形似青铜，但密度却十分高的稀有金属，但至今为止，现代人也没有发现类似的材料。 而闷油瓶那柄青铜古刀上，刀柄与刀身相连的地方，有一些很抽象的花纹，我以前没有仔细留意过，现在却越看越像是某种文字的结构，如果三叔还活着，或许会知道上面写的是什么。 这么好得东西，闷油瓶究竟是怎么得到的？难道是在那扇青铜门后面？ 胖子拍了拍我的肩膀，大约也被闷油瓶震慑到了，叹了口气，道：“得，收拾收拾，生活还要继续过，明器还要继续摸，这点小困难，阻挡不了革命者的脚步。” 老胡收起了震惊的表情，转头跟胖子调侃起来，拿那鼠王开涮，我甩了甩头，不再去想闷油瓶的事，既然他说鼠王不敢来，我估计要么就是老鼠也忌讳他的宝血，要么就是那把刀有古怪。 即便都不是，我相信，只要有闷油瓶在，那鼠王一出现，肯定会被砍成两半。当即，我们将一地的东西挑选出来，重新打包好，装备包一下子空了许多，当晚就在破气垫上睡了一晚。 第二天一早，老胡和胖子下水摸了一些淡水蛤，我们用石板当锅，在下面点火，石板烧得发烫，直接将蛤煎熟了，老胡又再山里采了些天然作料，一调理，味道妙极，胖子吃得停不下，直说：“好哇姓胡的，你还藏了这么一手，你到底还有多少事瞒着胖爷的。” 老胡煎蛤的动作顿了顿，踹了胖子一脚，道：“我媳妇教的，给你吃是给你面子。”胖子笑了笑，搂着我肩膀，道：“这兄弟，十年没见，脾气渐长。” 我心里咯噔一下，看着胖子油光满面的脸，总觉得他话里有话，但看他和老胡斗嘴的样子，有不像有什么芥蒂，难道是我多心了？ 老胡似乎对闷油瓶很感兴趣，就跟我当年一样，有事没事就喜欢凑两句话，闷油瓶还是照样闷，时不时才应一句，说了会儿，老胡大约也摸透了闷油瓶的脾气，便转移话题，道：“吴邪，你说的那条地道，一看就是人工挖出来的，我们当时盗洞打了有五十米左右，离咱们的目标地不过一百多米，你说那条地道会不会是……” 我点头，忙道：“胡哥，咱们两个想一块儿去了，一开始我还没想到这一层，现在也觉得很有可能，那条地道，是通向神仙斗里的。”一开始我是在地道里跑，当时也不知地道究竟通往什么方向，因此根本没有细想，直到老胡将盗洞打进了地道里，我才觉得不对劲。 两条洞能打到一处，说明它们的目的地很可能是一样的，而这鬼雷山里，除了这个斗吸引人之外，还有什么东西，值得在地底挖如此大的地道？ 老胡点点头，神色严峻，道：“那条地道，绝对不是一个人挖出来的，很可能是一支有组织的队伍，如果他们的目的地真的是斗里……吴邪，你要做好心理准备，这个斗，很可能已经废了。”

  