

巫山妖棺 第六章 夜探祖宅(下)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      这是一本老旧的黑皮笔记，在过去，机关工作人员大多用这一种，然后胸前插支钢笔，走到哪里都特别拉风。 我将笔记打开，里面的文字，只第一眼便让我无法动弹，确切的来说，这不是一本笔记，更像是一部小说手稿，而且最奇特的是，这部小说手稿的主人，是我爷爷。 我们这一代人，拿毛笔的不多，但我由于受家世的熏陶，还没有用铅笔时，爷爷就已经手把手的教我练毛笔字，爷爷年轻时并没有读过多少书，后来的一手好字也是倒斗阔起来之后才练的，做古董这一行，不懂颜筋柳骨，说出去是要遭人耻笑的。 这本笔记上的字，是毛笔书的蝇头小钻，的的确确就是爷爷的真迹无疑，然而最奇特的是，它既不是工作笔记，也不是回忆录，反而像是一个人，随手写下的一个离奇故事，这个故事的主角，不是现实中的任何一个人，似乎是虚构出来的。 我顺着这篇故事看下去，越看越觉得古怪。 上面记载了这样一件事： 古时候，有一个人叫柳，名自真，擅长堪舆风水术，能认龙脉，断宝穴，而且他还有一项绝活，能通过山川地理的走势，看透天下运气，所以没多久，就被当时的帝王招进了宫里。 帝王就问了：“你小子真能凭借着山川走势判断国脉？那你说说，我的国家能有多少年？我能活多少年？”这个问题当然不好回答，不管是说真话还是说假话，后果都是吃不了兜着走。 姓柳的不知该如何作答，便想出了一个拖延的说法：“人寿几何，国寿几何。”也就是说，你人能活多少年，国家便能存在多少年。 都说帝王是千秋万岁，这样的回话，也就意味着国家千秋万代，姓柳的以为自己答的好，结果帝王却勃然大怒：“好你个小子，人生不过匆匆六七十个寒暑，高寿不过百，你这意思，是说这国家一百年都挺不过了？该死！”当即就让把人拖出去斩。 柳自真没想到帝王这么现实，不喜欢听阿谀奉承的话，便对帝王说：“我没有说谎，天生万物以养人，海中就有神龟能寿万年，并不是人类无法千秋万岁，而是没有找到其中的法门。” 千秋万岁的法门？恐怕人人都难以抵挡它的诱惑，更何况是坐拥天下的帝王，于是帝王停下杀念，让柳自真继续讲，姓柳的便真真假假的编出了一通瞎话，他对帝王说：“盘古开天辟地后，面北而卧，头颅与四肢，各成了一方宝穴，汇聚天下龙气，是万物生机的发源，里面汇聚了成千上万年的精气，有能令人千秋万岁的宝物。” 帝王动了心，便问如何能得到。 柳自真暗暗叫苦，这个关于千秋万岁的宝物，事实上只是一个传说，谁也无法得知真假，现在帝王已经当了真，为了保命，便只好拖下去，于是他对帝王说：“天下洞天宝地不计其数，究竟在哪里谁也不知道，必须要派人去找。”于是，帝王便以柳自真为首，另他秘密组建一支队伍，为帝王寻找掩藏于山川间的万岁奥秘。 但找人又成了一个问题，并不是所有人都有柳自真堪舆的本事，所以，最后在选拔的时候，柳自真提拔了一大批风水相师，这其中，就有摸金校尉，发丘天官一类善于识别宝地的人士，于是，柳自真为了保命，带着这一帮不知真相的人，开始在天下山川间游走，而帝王则一直在等柳自真的消息。 谁知整整三年都一无所获，帝王开始心生怀疑，召回柳自真问话，帝王此时已是年近花甲，而柳自真正值壮年，本着等皇帝先入土，自己救自由的思想，姓柳的又编起了瞎话，说：“天下龙脉始发于昆仑，绵延神州浩土，上下古今，也有十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，八百名山，更有无数宝穴隐匿于罕有人迹的山川之间，要想找到万岁的奥秘，非一朝一夕所能成功，不过，我经过这三年的钻研，总结出一个投机取巧的法门，可以一试。” 帝王说：“讲。” 柳自真认为，要找到万岁的奥秘，需要很长的时间，皇帝必然是等不到，但这三年他带着人马行迹与深山浩泽，看了不少诡异之事，也见识过很多上古陵墓，那些陵墓地理位置精辟，其中的尸身有些至今未腐，如同活人，与其等许久才能找到的万岁奥秘，不如尝试先找一处好墓，将来百年之后，保护好尸身，再图回活。 “臣尚壮年，还有三十载效力，三十年之内，必能找出千秋万岁的法门，为今之计，保全自身最为重要。”暗示帝王，已经年过花甲，是不可能等到三十年之后，与其空等一场，不如先给自己修个好陵，保护好尸身，将来等找到了东西，再复活也不迟。 帝王无奈，虽有心杀柳自真，但对于千秋万岁的法门难以割舍，便听了柳自真的话，三年后，帝王呜呼西去，柳自真依旧带着人马行走于山川大河之间，却再也没有露过面，但后世之人，经常能在险恶的山川间，看到有人开凿的痕迹，怀疑是柳自真的遗迹。 故事到这里便是结尾，整本笔记，再也没有其它多余的东西。 这个故事中的帝王，没有具体的年代，显然是虚构出来的，而整个故事的结构，却让我有一种奇怪的感觉，一个骗子，骗了天底下权势最大的人，被迫去执行一个不可能完成的任务，在这个过程中，他将一帮堪舆风水师和倒斗的人拉了进去，这个桥段，让我不由自主联想到了被张大佛爷所拉进去的老九门，当年那场史上最大的盗墓活动，契机和故事中的柳自真却是非常相似。 爷爷有很多故事，但他的故事大多是自己亲身经历或者道听途说的民间传说，这样一个明显是虚构，而且亲笔写下的小故事，显得很奇怪，而且还被二叔郑重其事的锁进了这个木箱子里。 我并不认为，爷爷倒了大半辈子斗，会对创作小说有兴趣？当年倒斗就是为了发财，写小说，早饿死了，这么傻的事，我爷爷不会做。 既然爷爷不会莫名其妙的跑去搞文学创作，那么这篇明显是虚构的小故事，又是为什么而诞生的？我不由心中一动，难道这个故事，实际上是暗暗预示着什么？ 故事中被柳自真拉下水的倒斗人和老九门，千秋万岁的法门与长生，难道……爷爷是借这个故事在记述什么不能言明的事情？ 我忍不住将笔记再一次从头读到尾，如果这篇故事是暗喻了当年老九门的事件，那么故事中起着重要作用的柳自真，又是代表了谁？ 难道是张大佛爷？ 故事的结尾，帝王死后，柳自真带着队伍，从此消失在山川大泽之间，而以我对老九门事情的了解，张大佛爷死后，尸身的下落不明。 之前我曾经猜想过，当年在阴山古楼湖边作业的考古队，就是特意将张大佛爷的尸身送回了张家古楼里，但我和胖子亲自走了一趟张家古楼，从里面倒是发现了张大佛爷他爷爷的尸身，但却没有见到本尊的。 后来，三叔曾说，他的老宅子下面，埋了一个非常重要的东西，正是这件东西，使得他和解连环紧紧的绑在了一起，那么，真正的张大佛爷，尸身会不会已经毁在那一场大火中了？ 三叔为了掩盖那件被埋在土里的东西，租下了周边的民房，甚至最后不惜放了一场大火，烧了一整片的宅子，如果这个故事中的柳自真暗喻了张大佛爷，那么最后的结局，为什么不是柳自真死亡，反而是失踪？ 我心中隐隐有股不安的猜想，难道张大佛爷并没有死？我虽然知道张家人长寿，但据当年解小九所说，张大佛爷那一支，早已经和普通人杂居通婚几百年，变得与普通人无异，事到如今，就算真活着，也该有一百来岁了，百岁老人虽然少见，但并不是没有。 如果张大佛爷真的没死，那么闷油瓶他…… 我立刻将目光看向闷油瓶，他此时正背对着我，青铜古刀被黑布包裹着插在腰后，手指粗细的青铜链条密密麻麻砸叠在一起，随着动作，发出轻微的声响。 就在我目光看过去的一瞬间，闷油瓶突然抬起了头，紧接着，我看到他的手臂往后一拉，随即，一根不知什么的黑色物体，被他从书架后的墙壁间拉了出来。 什么玩意？ 我没戴眼镜，加上是晚上，房间里的灯光不知是不是坏了，除了墙上的一盏小壁灯，其余的都没有亮，昏暗下更是看不清楚。 我不知道该不该把自己的猜想告诉闷油瓶，或许根本不用我告诉他，如果闷油瓶真的已经恢复了全部的记忆，那么他所知道的，只会比我多，不会比我少。 想了想，我不动声色的将笔记本合起来，放到了木箱子的最下方，随后又将照片按之前的顺序摆放好，关上木箱子，这才走过去，这时，我发现，闷油瓶拔出来的，是连在墙后面的一条铁链。 铁链？墙上怎么会有这种东西？ 难道是暗格？ “小哥？咱们把书柜搬开看一下。”我看完链条，便准备动手，但我突然发现，这些书柜都是嵌入式的，而且三面书柜相连处是一个整体，根本就无法挪动。 闷油瓶冲我打了个手势，示意我站远些，接着，他两根手指摸到了书柜相连的地方，紧接着，往下一抠，我耳里顿时响起了一阵吱呀声，如同千年老树即将倒塌时发出的暗哑声音。 随着声音的持续，嵌入式的书柜竟然慢慢与墙壁分离。我曾经见过闷油瓶徒手抽墓砖的功力，片刻的呆愣后也就反应过来了，连忙想去帮忙，结果连手掌都卡不进去，一时之能在旁边干瞪眼。 很快，书柜的一边与墙壁形成了一个约四十五度的夹角，夹角的入口站着闷油瓶，将昏黄的灯光挡住，我探过头去，只觉得有墙灰在飞舞，眼前都是黑的，完全看不到任何东西。 就在这时，闷油瓶打开了手电筒，手电的光芒顺着夹角射进去，这时我才发现，书柜的后面，有一扇铁门。 铁门上挂着一条锈迹斑斑的铁链，铁链的另一头，正被闷油瓶握在手里。 我看着这个暗门，瞬间觉得脑海里阵阵轰鸣，这间祖宅里，果然有古怪！

  