

巫山妖棺 第三章 暗流涌动小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      为什么、为什么会这样，我只是不想再看到有人死亡而已，小龙女并不是什么该死的人，她知道一些秘密，但那些秘密并不足以判她的死刑，但这一刻，我心中竟然隐隐有股期盼，如果路人甲能找到她…… 这个想法让我忍不住打了个寒颤，耳边仿佛响起了德国美女不太流畅的中文发音，还有那大大方方说要跟我成为情侣时的样子，但我这一刻，却有一种，但愿她已经死了的想法。 就在我将信捏成一团，紧紧握在手中时，闷油瓶突然睁开了眼，他转头看着我，随后目光落在了我手上的纸团里，他没开口，我也不知道该不该将上面的内容告诉他。 现在这些人中，或许只有闷油瓶是不受‘它’掌控的，不！也不一定，‘钥匙’确实已经被毁灭了，如果‘它’不肯放弃怎么办？唯一知道所有秘密的闷油瓶，将会陷入更加可怕的境地，不仅是‘它’，还有路人甲所投靠的那股势力，那股在六十年前，就已经渗入进来的势力。 我很少能与闷油瓶对视这么久，他的眼睛幽深的如同一个黑洞，任何人看久了，都会有一种被他看穿了感觉，那种感觉就像是浑身都被剥光了一样，但这一刻，我却无法挪开目光，路人甲这封信里，传达给我的信息太过让人心寒，，或许只有这样平静幽深的目光，才可以让我镇定下来。 片刻后，我张了张嘴，问道：“小哥，那件启动的‘钥匙’，是什么东西？” 闷油瓶眯起眼看着我，随后摇了摇头，将头靠着车窗，随着车子的摇晃，磕磕绊绊的睡了，我怀疑，他根本就是在假睡，之前还好好的，为什么我一拆信的时候就睡着了？ 难道他在保护我的隐私吗？ 我苦笑了一下，有这样善解人意，不动声色为你着想的兄弟，我该高兴吗？扯了扯嘴角，我看向手中的纸团，不由想起了路人甲的最后一句话，黄色的针剂……为什么要这样？难道我是他失散多年的兄弟？ 呵！生活不是电视剧，怎么可能出现这种事，那么，他这样如同自我牺牲的行为，究竟是为了什么？ 看来，我有必要联系二叔。 将信抚平，重新装起来，我小心翼翼的收进了衣兜里，如果真的如同路人甲所说，抹杀德国美女的行动失败，那么，这封信，算是遗书了。 当天下午，我们达到了乌鲁木齐，闷油瓶大多数的时间依旧在睡觉，或者忘天花板，仿佛周围的一切都与他无关，就如同一个隐形人。 我现在隐隐有种理解他的感觉，一个人，如果活了很长的岁月，背负了一个千年的秘密，经历了无数阴谋与生死，那么，再多的繁华都能看淡了吧，所以这个心如古井的人，愿意为我守门十年，该是我这辈子的荣幸了。 虽然闷油瓶依旧如同隐形人，但他这一次既没有失踪也没有失忆，平静的跟在我身边，这让我不安的心平静了一些，在乌鲁木齐休息一晚，由于闷油瓶没有护照，而且身上又带有违禁古刀，因此我们没有选择飞机，而选择坐火车赶回了杭州，路上花了两天的时间。 期间，我问赵旺铺子里的事情，赵旺迟疑了一下，说没有发生什么大事，不过，最近的一次巡查，二叔没有出面，出面的是雷爷。 雷爷？我琢磨着这个称呼，估计是黑面神老雷，巡查这么重要的事，为什么二叔没有亲自出面？想到那个暗地里的交易，我更加觉得不安，心里焦躁烦闷，二叔不用手机，我打长沙老宅子的座机，没人接听，嘟嘟的响声，让我心烦意乱。 第三天，我们安全抵达杭州，由于身上负伤较多，伤口需要换药，因此刚开始几天，天天往医院跑，闷油瓶没怎么受伤，每天在我铺子里的二楼睡觉，或者在躺椅上晒夕阳，就像一位年过花甲的老人，静静的享受接下来的时光，这种感觉再我看来，十分不吉利，心里就像有一个疙瘩一样。 由于闷油瓶没有衣服，所以这两天都是穿我的，他外形看起来，本来就没我状，衣服穿在身上松松垮垮，我伤好了些，便问道：“小哥，你有没有空，我出去给你买些衣服？”想了想，自己的语气实在跟伺候皇帝一样，狗腿的很。 想帮人买衣服，还得用恳求的语气，难怪当初胖子会给他买小鸡内裤，我敢打赌，胖子当时的境遇绝对跟我现在一样，所以才伺机报复，就连我也有种想整他的冲动，不知道给他买个熊猫连帽衫，他会不会穿。 闷油瓶眼皮都没抬一下，霸占着我的老爷椅沐浴夕阳，明明现在看起来比我还年轻，但那种平淡的神情，却像一个即将入土的老头子，看的我心里很不舒服，最后只能自己去外面，估摸着尺码，随意买了几件。 这样的日子过了大约一周，我晚上洗澡时，一回头突然被自己吓了一跳，因为我发现，自己的脸不知何时，泛出了一股青色，两只眼珠子红红的，晃眼一看，仿佛镜中站了一个猛鬼。 我吓的一个踉跄，身上沾着沐浴乳，一不小心就光屁股倒地，顾不得疼痛，赶紧擦干了，将自己裹的严严实实，头上带着帽子，包着口罩往外跑，谁知一向没动静的闷油瓶却突然起来了，漆黑的目光上下打量了我一眼，眉头一皱，淡淡道：“去哪儿？” 不知道为什么，我不敢让闷油瓶知道‘拔’的事情，确切的说，我不想他知道。这个人外表虽然冷漠，但这些年来，他的为人究竟怎么样，我清楚的很，现在他好不容易过上两天安稳日子，我实在不想再让他为这些破事烦心，于是假装打了个喷嚏，在自己大腿后面掐了一把，弄的眼泪汪汪，道：“好像感冒了，小哥，我去医院弄药。” 闷油瓶点了点头，又躺会了椅子上，就在我准备出门时，他突然蹦出一句：“饿了。” 操！ 我这才想起，今天下午忙着盘店里的帐，现在都七点了，还没吃饭，赶忙道：“我待会儿带外卖回来，别急啊。”这简直是请了尊神回家供，出了门，我马不停蹄去了药店，一拍桌子，道：“小姐，卖朱砂吗？” 卖药的小姐一愣，道：“朱砂？” 我点了点头，她看我红红的眼睛，便问道：“你是感冒还是眼睛不舒服，朱砂可没什么用。”这时候，我已经感觉到自己的心脏噗通噗通跳动起来，那是一种很不正常的跳动，仿佛要从胸口蹦出来，我顿时没了好脸色，忍着想揍人的冲动，淡淡道：“我要买朱砂。” 卖药的小姐被噎了一下，嘴里嘀嘀咕咕说了句：“有病”接着，抽出中药柜的一格，问道：“要多少？” 我上次在无底洞的服食量，大约是三克左右，这一次似乎更加严重，看来得下狠量，于是我道：“先来二十克。”回去后，我躲到卫生间，直接吃了一半。 朱砂可以安神固魄，震百邪，但它本身属于金石类药物，不宜多食，更不宜直接服用，但我此时也顾不得那么多了，直接吃了一半，有些红色的碎末散在嘴角，就跟嘴角在流血一样，望着镜子里的鬼脸，我忍不住打了个寒颤。 我不知道这张脸什么时候会消下去，只得包着口罩，提前上床，闷油瓶在客厅安安静静吃外卖，我随口说了句身体不舒服，先睡，便将门反锁。 第二天我被手机吵醒，电话另一头传来胖子的大嗓门：“天真，杭州我就不去了，北京堂口里事情扎了一堆，小哥你可得好好看着，胖爷可告诉你，小哥没什么亲人，不能亏待人家。” 我揉了揉眼睛，道：“哪儿干，我还在想要不要给小哥修个神坛供起来，对了，那心脏的事，你给我留意着。”胖子那本沉默了一会儿，随即问道：“怎么？又犯了？” 我点了点头，跟胖子一说，胖子当即道：“你先用朱砂顶着，我回去立刻联系我美国那哥们，等我的好消息吧。”挂完胖子电话，我照了照镜子，脸又恢复了原样，心烦意乱之下，我去拨二叔的电话，还是无人接听，这下我坐不住了，第二天就回了趟长沙。

  