

巫山妖棺 第四十章 盗洞小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      胖子突然骂了一声，立刻道：“他娘的，刚才就是这玩意在咬铁链。”我一听，顿时怒火中烧，好哇，搞了半天是这些大鲵在作怪，小爷连生熊掌都吃过了，今天就把你给就地正法了。 我正准备去逮，闷油瓶手一收，指了指河滩上的一堆东西，道：“吃那个。”我一看，发现刚才闷油瓶不止扔了中华鲵，居然还扔了一把淡水蛤。 老胡道：“这大鲵有什么用？” 闷油瓶将不断挣扎的大鲵用绳子捆了，扔在一边，道：“铁链上有蛤，它们一直咬，顺手逮的。”我顿时会晤过来，搞了半天不是谋杀，而是凑巧，估计是那些铁链泡在水里久了，上面覆盖了些贝类，刚好这些大鲵来进餐，我就一不小心中招了。 胖子立刻将那条动弹不得的大鲵拧在手里，目光狰狞，就差没流哈喇子，问我们：“听说这玩意味道很好，都快被捕杀光了，咱们是水煮还是火烤？” 那大鲵动弹不得，嘴里嗷嗷直叫，跟婴儿哭一样，哭得我罪恶感直线上升，最后挥挥手道：“算了，胖爷您什么山珍海味没吃过，这四脚小虫，放了它得了。” 胖子一听，连忙摇头，道：“别给胖爷我灌迷魂汤，这四脚小虫，我今天是吃定了。”说完就去掏刀子，我估计这娃娃鱼是难逃胖子的毒手，便转过头不看杀生的一幕，有道是君子远庖厨，我还是等他烤好了再说。 结果等了半天，我没听到娃娃鱼的惨叫，反而是胖子哎哟一声，手一甩，将整天娃娃鱼直接甩到了水潭里，抱着手跳脚。 我心里一惊，忙道：“怎么回事？被咬了？娃娃鱼可是没牙齿的。” 胖子露出红通通的大拇指，骂道：“放屁，它牙是没有，吸了比乌贼还厉害，胖爷的皮差点被它剥下去。”我看胖子的伤也不碍事，便安慰他，就当作善事，咱们偶尔也要遵循国家号召，保护野生动物，不能老跟政府对着干。 老胡没理我和胖子扯浑，问闷油瓶道：“张小哥，下面情况怎么样？” 闷油瓶默不作声的换药穿衣服，微微摇头，淡淡道：“入口封死了。” 老胡眉头一皱，嘴里嘶了一声，手指敲击着石头，低吟道：“这可难办。” 闷油瓶穿好衣服，将青铜古刀插回腰间，淡淡道：“打盗洞。” “什么？”老胡一愣，道：“打盗洞？”他又看了看对面的瀑布，苦笑道：“这盗洞可难打，没有‘千铲定鱼鳞’的功夫，盗洞要想打进山里，估计不到三分之一，就得塌。” 所谓的‘千铲定鱼鳞’是老式的说法，所谓的千铲，是一种夸张的说法，就是说一个铲子的距离内，必须要下一千铲，打出层层叠叠的鱼鳞壁，这种鱼鳞形的盗洞，最符合建筑学结构，只要按照这个方法打下去，即便盗洞没有任何加固措施，照样能打出千百米。 我目测了一下，如果真的要打盗洞进斗，那么盗洞必须要远离水潭边，因为水潭边上的土质松软，打盗洞的话容易坍塌，所以必须离水潭有一段距离。 这样一来，就势必要绕路，我们的盗洞工程将会很大，至少有百米。 而且打盗洞不是打井，打井是往下，好下力，但盗洞是往前，人在作业的时候，不仅要小心翼翼，而且不好使力，打起来出土很慢，百米的盗洞，我们至少要不眠不休的打两三天。 况且……我还不会打盗洞。 胖子嚷道：“什么‘千铲定鱼鳞’，胖爷我的八卦洞也防塌，还好这次洛阳铲带的多，咱们四个壮劳力，打个盗洞，还不是手到擒来。” 所谓的八卦洞，是最简单的打法，完全是往直了挖，挖完之后，洞口可以摸到八个面，这种打法只适合短距离盗洞，要用胖子的八卦洞，我们所有人都要活埋在里面。 老胡直接教育了胖子一顿，说他革命觉悟低下，最后老胡道：“现在也只有这个办法了，小胖同志，咱们中没有人会鱼鳞铲，你就不要瞎掺和，跟着我干，我让你怎么下铲你就怎么挖，盗洞如果塌了，我就让你活埋在里面！” 闷油瓶起身，道：“盗洞我起头，先找地方。”老胡愣了愣，似乎没料到闷油瓶会这么说，但我心中立刻大喜，该死，刚才怎么忘了，有倒斗一哥在，千铲定鱼鳞还不是小意思。 我立刻招呼胖子背起装备，道：“走，先找个下洞的地方。”我们一行四人，背着装备包往水潭的上游走，很快便选定了一个地方。 这块地方土质柔韧适中，既不过于柔软，也不是脆土，而且附近也没有大石，只是距离比我想象中的更远，离我们所在的水潭，足有两百来米，虽然步行两百米也就两三分钟的事，但要打出两百多米的鱼鳞盗洞，那可不是一朝一夕的事情，看来，我预订的两天时间，还要延长。 接着，闷油瓶放下装备，下了第一铲，我再旁边观摩，以期能学到一丁半点，他刚开始下的铲子很深，每一铲都挖满了土，到后来，盗洞入口成形后，铲子带出的土越来越少，速度也越来越快，没一铲的土量，刚好只有五分之一左右，不多不少，我甚至觉得，如果将那些土称一下，很可能连重量都是一模一样。 老胡在旁边惊叹连连，看了半晌，忍不住手痒，围着洞口打转，大有把闷油瓶扯出来，自己上阵的冲动。 打盗洞是个体力活，再加上是千铲定鱼鳞的打法，没消半个小时，闷油瓶浑身都是汗，墨色的麒麟纹身也显露出来，大约四十分钟左右，他微微喘了口气，将铲子一放，坐在一旁休息，冲我和胖子看了一眼，示意换班。 胖子直接将上衣一脱，甩着一身肥肉就下铲子，一铲一铲，动静很大，老胡在一旁急的连忙招呼：“轻点、轻点……别打歪了。” 胖子吼道：“他娘的，又不是媳妇，那么轻干嘛，不下力气，这洞不开。”***，也不看是什么地方，随口就爆荤段子。 戌时，胖子一身泥巴加汗的退出来，老胡又抡着铲子上，足足干了两个多小时，也不过打了五六米，最好老胡浑身是土的钻出来，将铲子递给我。我愣了愣，铲子拿在手里，盯着那个盗洞，进也不是，退也不是。他娘的，小爷我盗洞是钻过不少，可没一个是我打的呀！ 我原地愣了半天，胖子踹了我一脚，道：“去啊，磨磨唧唧干啥，我可告诉你，偷懒耍滑可要不得！懒惰的鸟儿是没有虫吃的。” 我看了看闷油瓶三人，每个人都带了一身的土，一咬牙就抡着铲子进了洞，什么千铲定鱼鳞完全不会，只能琢磨着他们下铲的痕迹往下挖，不过好歹我也是建筑系毕业的，琢磨起来不费事，没多久就掌握了方法，只不过手生，打出来没有那么美观，但也勉勉强强。 挖了会儿洞，就听胖子在外面叫：“哎哟，天真同志。我的小祖宗！这都半个小时了，你带出来的土还不够糊个米缸，得得……您快出来，别碍事了。” 我本来挖洞挖的好好的，刚挖出点心得来，正准备一边实践一边体悟，胖子突然来这一嗓子，我手一抖，顿时打歪了，一堆土直接砸到我脑袋上，我一看，坏了，被我挖出了一个大缺口，就像一块天花板上破了个大洞一样，我心里顿时就发虚了。 这时，胖子在外面拔我的腿，将我往外扯，道：“行了行了，出来歇歇吧，手艺是慢慢练出来的，胖爷不笑话你。”我退出了盗洞，正准备坦白错误，胖子已经抡着铲子钻进去，接着便破口大骂：“他娘的，这铲子谁下的！” 闷油瓶看了我一眼，起身踢了胖子一脚，道：“出来。”紧接着，他将胖子换了下去，又开始打洞，胖子在我耳边不停的数落我，半个时辰过后，胖子将闷油瓶换下来，接着，里面传来胖子的声音：“咦……天真的破洞去哪儿了？盗洞怎么打宽了？” 我顿时明白过来，估计是闷油瓶为了不让盗洞的结构被破坏，特意沿着我那一铲子，将洞口扩宽了，这样虽然难度比较大，但可以确保盗洞的坚固度。 我顿时就感动了，就差没流泪，多好的兄弟啊，没枉费我在杭州的时候把你当祖宗供。 接下来的时间，我被打洞三人组排除再外，胖子说：“虽然你需要练习的机会，但这个盗洞事关我们摸金小分队的生命，所以你还是乖乖待着，要学打洞，回了北京，我的四合院你随便挖，现在烤牛肉去，胖爷压箱底的油都被榨出来了。” 我自知理亏，便去水潭边扎营生火，当全职后勤，此刻天已经近黑，我坐在火堆旁烤牛肉，夜里水汽太盛，总觉的凉飕飕的，周围时不时传来一些奇怪的响动，我回头一望，又什么也没发现。 越烤越觉得不对劲，总觉得背后似乎有什么东西在偷窥我，但我知道，只要我一回头，那种感觉便会消失，于是我忍着没动，默默烤着牛肉，耳朵却一直听着身后的动静，片刻后，我听到那东西在逐渐靠近我，虽然脚步声非常低，非常弱，但那种阴冷的目光却如芒在背，让人难以忽略。 我抓紧了手中的匕首，另一只手还烤着牛肉，紧接着，我猛的转身，捡起一块鹅卵石就扔了过去，黑暗中也来不及看是什么东西，只觉得有只狗一样大的黑色东西嗖的一下没了影，空气中只留下一种奇怪的臭味，我警惕的看着四周，吸了吸鼻子，终于闻了出来。 是老鼠的味道。 是那只鼠王，它一直跟着我们！

  