

巫山妖棺 第三十章 上树小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      胖子没反应过来，正冲我咧嘴笑，被我猛扯一把，差点栽跟头。 “靠，天真，你这是要强抢民男啊！”我连话都顾不得说，拽着他就往前跑。老胡在我们前面，小心翼翼的趟雷，他听见我们的动静，刚一回头，我几乎已经贴到了他面门。 “胡哥，有鳄鱼，快跑！”我说完，老胡脸色一变，二话不说就往前跑，我们冒着雨也不回头，贴着古木狂奔，只能踩着那些粗壮的树根前进，稍不注意就会将脚踩进淤泥里。 我一边跑一边听着后面的动静，伴随着噼里啪啦的雨声，还有一种气泡爆裂的声音从各处传来，听得人头皮发麻，手电的灯光在剧烈的奔跑中摇摇晃晃，眼前的一切都是昏黄而混沌的，就在这时，前方的老胡突然一个踉跄，紧接着，大半个身体倒了下去。 我一惊，伸手就去抓他，但老胡跌的太快，而且身上还有厚重的装备，我手从他的装备包上滑过，没能扯住，老胡大半个身体都跌倒在地。 我借着手电光一看，顿时忍不住骂娘，直接我们前方的路已经到了尽头，尽头处是一颗大树，树下是虬结的根茎，树的前方是一片布满落叶的空地，显然是与之前的大沼泽连成一片。 完了，本想绕过去，没想到现在绕到了沼泽中心，这下可是骑虎难下了。 老胡大约也没想到这个状况，因此一直往前冲，发现没路之后猛的停下来，但我们每一步几乎都是踩在树根上，非常不稳定，他这一停，脚下踏空，身体顿时失去了平衡，掉入了沼泽了。 好在他跌的不远，我们只需要拉一把就能拽出来，而就在我准备去拉老胡的时候，胖子突然大骂一声：“他娘的，上岸了！” 我一回头，手电光打过去，只见一只浑身布满淤泥的鳄鱼，大半个身体已经爬上树根，一对黄灯笼一样的眼睛，冷冰冰的看着我们。 我头皮一麻，感觉去拉老胡，胖子骂完，立刻掏出枪，有了之前的教训，我们没有在把枪放在最底下，而是插在装备包的侧面，很容易就能抽出来。 那条鳄鱼大约有三米多长，应该是条成年鳄，鳄鱼在岸上爬的比较慢，它上岸大约是为了偷袭我们，但一见老胡落进沼泽，那鳄鱼立刻调头进入沼泽中，速度极快的朝着老胡的方向潜过去。 “胖子！开枪！”我吼完，胖子已经朝着鳄鱼开了几枪，但它是潜伏在淤泥里，也不知有没有打中，枪子打下去，连血都没见到一丝。 老胡由于背着装备，十分沉重，我拉了几下都没能拽出来，老胡不等我说话，立刻主动脱了装备，我先将装备包拽上岸，赶紧去拉他。 沼泽的吸力极强，越动陷的越深，由于刚才卸装备包的动作，老胡陷的更深，胸以下几乎都没入了沼泽中，他一动也不敢动，只伸着双手等我去拽。 胖子找不到鳄鱼的踪迹，又怕鳄鱼从底下潜向老胡，急的大骂，最后将枪一收，连忙跟着我一起拽来胡。就在老胡大半个身体都从沼泽中被扯出来时，老胡脚下的淤泥突然一阵颤动，紧接着，一张巨大的鳄口突然弹起，出现在他大腿处，无数淤泥飞溅起来。 那张鳄口就在老胡的大腿边，离我和胖子也不过两米的距离，我整颗心都凉了，下意识的发动全力，将吃奶的力气都使了出来。 眼见鳄口就要朝老胡大腿咬下去，胖子情急之下松了手，直接抄起腰间的枪甩过去，那枪很重，刚好砸进了鳄鱼嘴里，我趁此机会，猛的将老胡扯上岸。 老胡一上岸，二话不说在我腰上一拍，急速道：“快，上树。”说完，自己抽出家伙，一转身就朝着鳄鱼砰砰几枪，他这动作几乎是在一瞬间，提枪、转身、开枪，都不带瞄准的，直接就将鳄鱼爆头。 老胡一边开枪，一边道：“小胖，枪是放的，不是砸的。” 胖子骂道：“他娘的，刚才连上膛的时间都没有，放个屁枪，要不是胖爷激灵，你一条腿都得被咬下来。” 我没机会听他俩瞎扯，这沼泽里的鳄鱼绝对不止一只，我们弄出这么大动静，肯定会吸引更多的鳄鱼。 胖子话语刚落，接着又骂了句娘，开始放枪，估计是又有鳄鱼冒出来了。 这树很高，而且非常光滑，不好往上攀爬，我听着下面枪声响了十多声，自己才爬了三四米，真恨不得抽自己俩耳光，就在这时，只听老胡道：“越来越多了，胖子，小胖同志，你先上。” 大概是担心胖子体重超标爬不上去，老胡让推了胖子一把，让他先上，胖子也不客气，立刻顺着树干往上爬，我本来以为是自己没用，但胖子上了树，速度也跟我差不多，我心里多少平衡一点，看来不是我不中用，实在是环境因素导致，是这树的原因。 想到这儿我就忍不住想骂娘，他娘的闷油瓶，爬的怎么那么快，就跟猴子一样。 我和胖子牟足了力气往上爬，只听下面枪响不断，我下意识的回头一看，顿时心中惊了一下，只见四五条鳄鱼已经将老胡包抄起来，老胡的枪，顾得了这边，顾不了那边，沼泽中还有更多的鳄鱼冒出来，再这样下去，一准完蛋。 我抬头一看，离树冠至少还有六七米的距离，虽然短，但要爬上去得费一番功夫，我估计老胡撑不了那么久，便一咬牙，道：“胖子，让我骑一下。” 胖子啊了一声，道：“啥？不行，让你骑了胖爷将来出去还怎么混！”我暗骂这胖子不靠谱，差点被他气晕了头，也不管他有没有意见，打完招呼后，便开始往下滑，很快屁股就到了胖子头顶，胖子大惊，脸色一变，道：“天真，你想干啥。” 我冲他狞笑一下，道：“还想不想老胡活命！”说完，我直接骑到了他的肩膀上，有了胖子的支持，两只手立刻空了出来，我抽出枪，立刻朝着老胡附近的鳄鱼猛打，一时间，我的枪声和老胡的交织在一起，将整个山林都震响了。 我立刻吼道：“胡哥，先上树！” 有了我打掩护，老胡立刻转身往树上爬，他虽然背着重装备，但他爬树显然有一套，我不过放了十来枪，他已经追到了胖子下面，此刻，老胡距离树根也有四米高的距离，算是安全了。 我舒了口气，算是躲过一场危机。 胖子立刻开骂：“你小子还要骑到什么时候，他娘的，胖爷的脖子都要被你压断了，你这几年怎么越长越肥，吃了催膘素啊！” 我低头一看，胖子支撑着两个人的重量，扒着树的双臂肌肉鼓起，几乎在打颤，脸红脖子粗，脸上分不清是汗是雨，我估计自己再骑个一分钟，这死胖子绝对会从树上坠下去。 为避免悲剧发生，我赶紧蹭着屁股往上爬了一段。爬树是个累人的活，如果树上有些抓手的地方到不费事，可惜这种树也不知是什么品种，有些像榕树，长得粗大，但就笔直又滑溜，爬起来比砍粽子还累。 我低头去看那些鳄鱼，它们还没死心，围城了一个圈，将古树团团围住，围就围呗，小爷现在上了树，看你们能怎么样。 我刚想完，突然其中一只鳄鱼眼球上翻，一对黄澄澄的眼睛直勾勾盯着我。 那对眼睛十分森冷，与它对视的一瞬间，我仿佛觉得那不是一只鳄鱼，而是一个凶残的杀手，我心里咯噔一下，隐隐有种不安的感觉，很快，我的不安就兑现了，因为围聚在树下的十多条鳄鱼，居然集体开始撞树。 它们外壳坚硬，力量奇大，十几条鳄鱼同时一撞，整棵树都再颤抖。 这是千百年的老木，树大根深，当然不可能被它们撞倒，但我们要爬在树上，本来就已经很艰难，它们再这么一撞，我顿时就下滑了一截，三个人差点都栽下去。 我心里大骇，急道：“快，咱们上树冠！”我手刚一动，整个人几乎就横翻过去，不行，震动太大。 胖子发了狠，冲我吼道：“天真，骑上来，把这些四角王八都给胖爷干掉！”

  