

巫山妖棺 第二章 钥匙小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      这一路无惊无险，再加上装备齐全，我们赶路相当顺利，身上的伤口都做了简单的包扎，因此到达田和纳时，众人虽然疲惫，但还能强打起精神。 当时已经入夜，田和纳交通不便，我们在阿番达的安排下，在当地的卫生院给伤口做了基本处理，医生又给我们吊水，说预防炎症抗感染，简陋的卫生院灯光惨白，人烟稀少，白色的床单上有着一些可疑的黄色印迹，冷冷清清的，也没有护士来看护，我们三人挤在一个病房里，连胖子都沉默下来。 不多说，他不知从哪儿搞到的烟，竟然在病房里抽起来，我看他脸色不对劲，知道他是砸想金算子的事，便也没说什么。 吊水一直吊到了凌晨一点，我因为脱力，医生还给加了其它药，一直到两点多才弄完，本来阿番达安排我们住在他家，当凌晨两点多，又累死累活这么久，我们没人想动，最后胖子身上还剩下点钱，给值班医生塞了几张票子，直接在医院的病床上，躺到天大亮。 也不知是不是医生加的药起了作用，第二天我虽然力气没恢复，但自己行动也不成问题了，于是我用医院的电话给赵旺去了个电话，让他来田和纳接人，我们三个人加起来，分文没有，没钱是不行的。赵旺接到我的电话，速度很快，当天下午就赶过来了，一见我就一脸关切，就跟儿子见了娘一样，问道：“邪哥，你怎么全身都是伤啊。” 我挥了挥手，示意他别多问。 当天胖子跟我说，让我先走，他在新疆还有些事情要处理，我明白他说的事情是什么，但我实在不知道该如何面对金算子的家人，最后我拍了拍胖子的肩膀，道：“我那一份钱先帮我垫着，事情完了来杭州，我把钱还你，顺便咱们兄弟三个聚一聚，好好招待你。” 胖子想了想，道：“我给你垫六十万。” 我点了点头，钱再多都买不回人命，六十万，对有些人来说多，对有些人来说，太少了，比如古丽。 胖子又道：“垫付要加利息，十万。”我直接给了他一拳，没理他，带着闷油瓶往汽车站走，刚走了没两步，阿番达不知从哪儿冒了出来，随后从胸前掏出一个信封塞给我，眼神有些畏惧了看了眼闷油瓶，嘶哑的声音压低，对我说道：“齐爷说，这信亲自交给你。” 这年头写信的人已经不多了，我拿着黄草纸的信封在手里把玩，信用蜡封着，封面一个字也没有，我问阿番达：“你是为齐爷办事的？” 老头咧嘴笑了笑，露出没多少牙的干煸牙床，冲我摆手道：“谁给老头子钱，老头子就替谁办事，这封信交给你，我得了这个数。”他冲我比出五根手指，我挑了挑眉，道：“五千？” 他神秘笑了笑，道：“五万。”这下换我跳脚了，这姓齐的，干嘛不自己把信交给我，那五万块让我赚多好？我看着阿番达得意的神色，忍不住吓唬他，道：“钱可没那么好赚，小心会要命的。” “我知道，所以老头子我什么也不问，什么也不说，什么也不听，我呀，只把这东西教给你，别的，我什么都不知道。” 我顿时哑口无言，想了想，不知该苦笑还是该佩服，每个人都有一套生存的办法，看来我是问不出什么了。 接下来，我和闷油瓶赵旺三人坐上了汽车，现在不是旅游旺季，大巴上人不多，车子如来时一般，摇摇晃晃驶向地平线，两边是苍茫的沙漠，往前走，逐渐能看到大片枯黄的植被，再往前，是一小片胡杨林，一切都如同来时一样，我忍不住向后回望，想起了那座被掩埋在黄沙之下，神庙底端的建筑，那片无声的死城，条条纵横的街道，似乎还在眼前。 车上人不多，赵旺坐在前排，大约没有见过沙漠的景致，只当是我给的免费旅游，一路上不畏颠簸，兴致勃勃张望着周围的景色。 闷油瓶靠窗而坐，我拿出了路人甲留的信，本想跟闷油瓶一起看，谁知他却闭着眼睛，不知是不是睡着了，信插开后，出乎我意料的，里面是密密麻麻的钢笔字，笔墨力透纸背，潇洒有力，这一手漂亮的书法，不是一天两天能练出来的，我顺着信开始往下读： 吴邪： 如果你能看到这封信，那么证明你活着从那个地方出来了，但这也意味着，这大概是我们最后一次交流。 我知道你对我的一切都很感兴趣，不过也仅仅是兴趣而已，我这样的人，除了在引起别人的兴趣时能存在，兴趣一旦消失，就会被忘的一干二净。 当然，我想说的不是这些，有些事情，你需要知道，有些事情，你不能知道。 你犯了一个巨大的错误，为了掩盖这一次的行程，我想方设法将所有参与进来的人，一个个引向死亡，但那个德国女人，是我最大的纰漏，在我给你写这封信之前，我已经得到消息，她安全的出来了，但是，这对你来说，绝对会成为一个噩梦。 因为，她会将这个消息带出去，棺椁里的东西我没有带走，我知道一定会有人毁灭它，但毁灭它的后果不是我能承担的，所以我选择将这个任务留给其他人，而我带出去的消息，将是它已经被毁灭。 但是……那个德国女人竟然没有死。 这是一个巨大的失误，足以让我、让你、让你的家族，甚至你身边的人，陷入一个无法逃脱的漩涡，她会将真正的消息带出去，为了填补‘钥匙’被毁的遗憾，那个人，会想办法在所有活着的人身上得到消息，到时候每一个从雅布达活着走出来的人，都将被那个人所注意，所以，我现在要去做一件事，送那个女人上路。 如果我成功了，那么你将彻底与这件事情脱离关系，当然，如果我失败了，吴邪，那么这一切是你自找的。 你让我最憎恨的地方，就是你的仁慈。 两个月。 两个月后，如果你的生活是一片平静，那意味着我已经将那个女人抹杀了，如果你再次陷入巨大的混乱中，说明，我已经死亡 你一定会很奇怪，为什么我会写这封信给你，想知道答案吗？答案是……我永远不会告诉你。有些秘密，是永远无法浮出水面的，傻小子，祝我成功吧。 还有最后一件事要告诉你，那种药，分为两种颜色，黄色是最成功的品种，红色是待实验的品种，我给你打的……是黄色的。 我之前一直不告诉你，知道为什么吗？ 因为看着你害怕的样子，是我人生中很好的调剂品。 信到此结束，落款处没有名字。 我看着这封信，不知道该说什么。 我不了解路人甲，一点都不了解。我以为自己已经猜出了他的底细，至少我知道他来雅布达的目的，但此时我才发现，我不了解。 我没有想到德国美女的存在会是这样一个致命的错误，难怪、难怪这一次去雅布达的人，最后一个个都死了，这一切早就已经被路人甲算计好，他算好了，不能让这些人活着，他真正想掩盖的秘密是，雅布达下面的东西被毁灭了，这样，‘它’或者‘那个人’的某些阴谋，就会因为‘钥匙’的毁灭而被迫终止。 而现在，有一个活口离开了雅布达，她会将这个信息泄露出去，一直关注着这场行动的背后势力，会第一时间抓住德国美女，不管她是不是自愿，都注定会被那股势力掌控，那么接下来，我、胖子、齐羽，曾经走进了那个无底洞里，在那个洞中，究竟发生了什么事，只有我们三个人知道。 为了追寻那个‘钥匙’的真正信息，‘它’一定会对我们出手。 这一次……连胖子也被我连累了。

  