

巫山妖棺 第四十六章 双头凶煞小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      我越想越觉得有可能，外面那条地道，明显不是几个人能完成的，一看就是一直拥有完整装备的队伍挖出来的，而且这条地道直通现在所处的墓室，如今主棺椁还被移到了这里，估计当时，打通地道的那批人，是想将棺椁带出去。 但现在看来，这个躺在里面的日本人，很可能就是其中的一员。 难怪龙隐村外会埋有那么多地雷，日本人不可能到深山老林里来扫荡，他们进入鬼雷山，肯定有什么不可告人的秘密，或许这个秘密，只有龙隐村的人才知道，因此双方展开了一场激战，从山里遍布的地雷就可以看出，当时的日军数量，一定相当多。 那样的一支队伍，想挖出一条大型地道，也并不是不可能。 我盯着棺材里的尸体，脑海里满是疑问，为什么这具棺材没有被带出去？这个日本人为什么会在里面？为什么他们最后会将地道给封住？ 当年那批日本军，进入鬼雷山，先是围困龙隐村，然后是挖地道，他们究竟在寻找什么东西？这具棺椁里，原本的尸体去哪儿了？ 戌时，胖子一脸纠结的表情，迟疑道：“这日本鬼子，怎么进了中国的棺材……难道这棺材是作旧的，是个仿制的西贝货？”他说完，盯着棺椁猛瞧，道：“天真同志，你来鉴赏鉴赏，这是不是明朝的乌木变蟒棺？”我看了看，点头道：“是真货。” 胖子嘴里骂了句娘，道：“明朝的棺里，怎么会躺了个日本人，这不就是黄鼠狼和鸡结婚，摆明了不可能嘛。”我也知道不可能，但现在事实就摆在我们眼前，一具没有打开过得棺椁里，凭空冒出一具日本人的尸体，我估计，任谁都会觉得头大。 就在这时，闷油瓶冲我们打了个手势，示意我们不要多话，接着，他那两根奇长的手指探进了棺里，似乎是想去摸那具尸体。 我们三人还没反应过来，闷油瓶已经夹杂了尸体的脖颈，接着手一拉，那具日本尸体直接被他提了出来，紧接着，砰的一声扔到了地上。 尸体顿时散了架，我感觉自己身上的骨头都痛了一下，看来闷油瓶对小日本没什么好感，下手都不留情面。随着那具尸体被扔出去，棺材的底部彻底显露出来，这时我们才发现，尸体原本躺着的位置，竟然有一个洞口，直径大约半米，刚好能容一人通过。 我立刻反应过来，原来这棺椁底下居然有个破洞，难不成那个日本人，是从这个洞里被塞进来的？ 这个日本人浑身的关节都是活活被掰断的，难不成是生前范了什么事儿，所以就被塞进了这个棺材里自生自灭？那么棺材里原本的尸体去哪儿了？ 就在这时，墓室里的光线突然晃了几下，紧接着，光线暗淡下来，老胡立刻转身看向墙角，旋即脸色一变，沉声道：“蜡烛灭了。” 胖子立刻看向那具散了架的尸体，骂道：“他娘的，这小日本竟然敢吹胖爷的灯……”散了架的尸体，怎么可能尸变，除非他变成了软粽，即便真变成软粽也没什么好害怕的，有闷油瓶在，千年的女粽子都要给他下跪，还会怕一个日本鬼魂？ 我下意识的看向闷油瓶，突然发现，闷油瓶脸色不太好，平日里淡漠的神色，此刻看起来有些阴沉，他漆黑的目光紧紧盯着墙角的蜡烛，既不说一句话，也不动一下，仿佛被定身了一样，但我知道，闷油瓶是在聆听周围的动静，他半晌没动，我忍了半天，还是问道：“小哥，是不是有……”粽子两个字还没说出来，闷油瓶突然指了指那个盗洞，紧接着吐出两个字：“出去。” 出去？我还没来的及问什么，闷油瓶做出了一种护犊一般的动作，目光紧紧盯着对面那间墓室，缓缓后退，一手握着腰间的青铜古刀，另一只手却是拦在了我和胖子面前，意思很明显，让我们后退。 我心里顿时惊了一下，能让闷油瓶这么小心翼翼的东西，难道又是什么了不得的粽子？我张了张嘴，刚想问，突然，手臂被人拽了一下，紧接着，手里的手电筒似乎被谁夺了过去，瞬间，墓室里就完全黑了，紧接着，我听见了脚步声。 不是人的脚步声，而是一种僵硬的，如同卡壳的磁带一样的声音。 我顿时就僵住了，墓室里完全陷入了一片黑暗，我旁边的胖子也大气儿都不敢出，这种场景，瞬间就让我想起了鲁王宫的血尸，顿时就有些头皮发麻。 于此同时，伴随着那种僵硬的脚步声，还有一种腐臭的味道传来，凭借着声音，我听到那东西似乎是在往墓室的东南角走，恰好在我的右手边。 我突然反应过来，老胡不就是在那个位置？ 黑暗中，闷油瓶护在我和胖子的前面，他的呼吸声非常轻，轻到几乎听不见，一度让我有一种错觉，仿佛闷油瓶早已经消失了。 离我最近的是胖子，他就在我左手边，我只有一动手指就能砰到他。胖子虽然也屏着呼吸，但他离我太近，喘气的声音仿佛就在耳边一样，时不时还有一股热气扑上来，让人觉得浑身不舒服。 我尽量忽略胖子粗重的喘息声，听着那一阵僵硬的脚步声，似乎还在往东南角走，我只记得手电筒被夺下的前一刻，老胡确实是站在离蜡烛极近的位置，但现在他有没有在哪儿，就无法确定了。 奇怪，那东西怎么专门往东南角走？ 就在我一动不动，如同僵尸一般是，寂静的墓室里，突然响起了老胡的骂声：“他娘的蛋，你们先走！”紧接着，随着骂声消失，墓室里响起了碰碰的枪响。 胖子倒抽一口凉气，接着手中亮起一团光晕，我一看，正是我那支手电筒，估计刚才就是被胖子给夺过去了，随着手电光的亮起，我顿时看清了眼前的局势，老胡果然是在东南角的位置，而他此刻正背靠着墙壁，举着枪扫射，站在老胡面前的，赫然是一具黑毛粽，而且最奇特的是，这具黑毛粽，竟然有两个头！ 它的两个头都背对着我，头发显现出一种油腻腻的质感，似乎上面裹了一层尸油，而它的身体则覆盖了黑色的毛发，根根竖起，如同钢针一样，身体僵直的向着老胡走过去，枪子打进他身上，完全不起丝毫作用。 胖子也被惊到了，大骂一声：“他娘的，两个头的粽子！”接着便从包里抄出了黑驴蹄子扔了过去，大叫道：“老胡，接着！”老胡此刻被逼到了墙角，盯着那粽子的目光，就跟看见怪物一样，神色间很是惊恐。 那黑驴蹄子扔过去，直接滚到了蜡烛边上，老胡根本没有功夫去捡，眼见那粽子离老胡越来越近，闷油瓶却并没有动手的意思，我情急之下，抄起枪就冲那粽子开枪。 砰砰两声枪响，刚好都是朝着那两颗头打，紧接着，那粽子停下了脚步，竟然缓缓转过身。 紧接着，我看到了那粽子的模样，顿时咯噔一下，那居然是一男一女，看脸型很容易就能分辨出来，那女粽子头，眼睛狭长，仿佛被人用刀割过一样，眼角的弧度一直开到了头发里，紧闭着眼，而那男粽子的头确实双眼大睁，露出青色的瞳仁，紧接着，举着钢针一般的利爪朝我们三人走过来。 它动作很僵硬，但不畏枪，而且不像一般的粽子，枪子能打进去，老胡刚才打出去的枪子，全都是弹出来的，仿佛打到了一块钢板。 闷油瓶嘴里啧了一声，反手抽出了腰间的青铜古刀，紧接着青铜链条一甩，刷刷的套住了那男粽子的脖子，就在我以为闷油瓶会跟以为一样秒杀这个双头粽时，那粽子却突然一甩脖子，紧接着，闷油瓶被狠狠的甩了出去，那股力道极其大，我都怀疑闷油瓶会不会被摔死！ 这时，老胡叫道：“还他娘的傻站着干嘛！这是个双头凶煞！就是大炮也炸不死，快跑！”他说着，就想往我和胖子这边跑，但另一头，闷油瓶用青铜链条拴住了粽子的脖子，那粽子力道大的恐怖，我见闷油瓶手上青经都暴跳起来了，却还是被那粽子甩出去，砰的一声撞到了墙上。 我还是头一回见到闷油瓶这么狼狈的样子，被那粽子甩的毫无招架之力，连带着老胡的去路也受阻，我和胖子对视一眼，立刻明白了彼此的意思，接着，我俩从背包里一人抄了一个黑驴蹄子，趴着身体就向那双头凶煞爬过去。 突然，闷油瓶大喝了一声：“滚！”我一抬头就对上了闷油瓶凶恶的目光，那眼神，好像我和胖子要是再敢前进一步，他就会拿刀砍我们一样。 即便是当初在西王母国，我也没见过闷油瓶这种模样，但这一刻我立马明白了，这只粽子凶的很，连闷油瓶都没有把握。 我和胖子被闷油瓶突如其来的喝骂吓的一愣，紧接着，闷油瓶脸色一沉，嘴角冷冷的抿着，似乎是下了什么决定一般，再一次被粽子甩出去的时候，他一手握着青铜古刀，双脚在墙上猛的一个借力，整个人在空中翻了一圈，直接翻过了双头凶煞的头顶，然后人影一闪，闪入了旁边的墓室里。 紧接着，那双头凶煞突然顿了顿，片刻后，它喉间突然传出一种极其古怪的声音，就仿佛一个哑巴在笑一样，接着，那粽子快速的走进了另一间墓室里，速度居然比之前要快上许多。 仅仅片刻间，墓室里就恢复了平静，而我鼻尖却闻到了一股血腥味，是从另一间墓室传出来的。

  