

巫山妖棺 第七十五章 过去小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-14      我忍不住猛的眨眼，甚至怀疑这是不是自己的幻觉，但等我睁开眼时，老胡的脸上，依旧是一片片紫红色的斑块，如同一具即将腐烂的尸体一样。 怎么回事？ 我猛的想起了失踪的赵旺。 之前我以为是自己看花了眼，没想到，现在连老胡都长出尸斑了，这究竟是怎么回事？我的脑神经突突的跳动起了，在一瞬间身体就本能的做出了反应，立刻后退一步远离老胡，手里的匕首横在胸前，摆出防御的姿势。 胖子的反应比我还大，整个人几乎跳起了，惊道：“老胡，你他娘的什么时候变成粽子了！” 老胡没说完，跌坐在第上，连头也没抬一下。 我看向胖子，发现他脸色几近扭曲，显然，多年的兄弟，突然变成了一个人不人鬼不鬼的东西，这个刺激对他来说，太大了。 我们两人目光紧紧锁定老胡，就怕他下一刻，会像粽子一样起尸，但老胡沉默了很久，脸色透着一种深深的灰色。半晌过后，胖子情绪大约稳定了下去，他盯着老胡，脸色扭曲，一字一顿道：“兄弟，你老实告诉我，你是人还是粽子？” 老胡终于动了一下，抬起头，布满尸斑的脸，几乎已经看不出他的表情，他目光看着胖子，突然说了句很奇怪的话，他道：“我是不是人，难道你还不清楚吗？” 我心中顿时就跳了一下。 什么意思？ 我几乎立刻就将目光看向胖子，胖子立刻破口大骂，道：“我清楚？我清楚个鸟蛋！姓胡的，到底出了什么事情，你他娘的说清楚！是人是鬼给句话！” 老胡皮笑肉不笑的扯动着嘴角，露出一个十分僵硬的笑容，他漆黑的眼珠子盯着胖子，似乎缓缓移到我身上，接着便慢悠悠的来回移动，那种目光另我觉得浑身发寒，因为他的神情，就仿佛是在看两个死人一样！ 我有些稳不住了，握着匕首的手心里直冒汗，紧接着，我缓了缓气，沉声道：“胡哥……我一直很敬重你。这究竟是怎么回事，你给我们一个说法。” 老胡目光停止了，嘴角古怪的牵动着，道：“说法？你何不问问你旁边的那位兄弟？”我的目光不由自主的又看向胖子。 老胡的话是什么意思？为什么他一直把话题往胖子身上带？ 我心里突的跳动了一下。 老胡是胖子介绍过来的，正因为如此，所以我从来没有怀疑过，他说要找神仙穴，要找仙丹，我二话不说的就收拾装备，一路上唯他马首是瞻，但现在是什么情况？ 难道胖子隐瞒了我什么事情？ 我看着胖子，心中不断冒出这种猜想，不知为什么，有一种被人背叛的感觉。 胖子惊了一下，看向我，立刻举着双手，摆出一个投降的姿势，道：“等等，天真无邪同志，你那是什么眼光？胖爷我发誓，我可是什么都没有瞒着你。”我立刻就想起了北京那一次，胖子跟我打那一架，顿时就心软了，差点想扇自己耳光。 吴邪啊吴邪，你他娘的难道良心被狗吃了，眼前的兄弟，为你卖命多少次，能图你什么东西？ 我越想越懊悔，收起了怀疑的心思，胖子见状，直接踹了我一脚，道：“白眼狼，胖爷这些年白疼你了。”我踉跄了一下，没跟他扯皮。 这时，老胡突然古怪的笑了一声，道：“胖子，我认识你十多年了，你是什么样的人，我很清楚。”胖子怔了一下，突然看了我一眼，紧接着看向老胡，脸上的肉突然抖了一下，道：“老胡，别瞎说。” 老胡冷哼一声，道：“瞎说？”紧接着，他慢悠悠的站起身，突然对我道：“吴邪，你跟胖子认识多久了？”我看着胖子阴沉的脸色，心里顿时咯噔一下，升起一种不祥的预感，我隐约觉得，自己接下来会听到的，绝对不是什么好消息。 想起这些年出生入死的经历，我的好奇心突然沉到了谷底，确实，我对胖子的过去很好奇，有时候想起来，自己连他的真名都不知道，就会有一种很恍惚的感觉，甚至觉得，自己是不是真的认识这个人，他是不是真把自己当兄弟，毕竟，有多少人会连兄弟的名字都不清楚的？ 但现在，我却突然不太想知道。 每个人都有一些不堪回首的往事，一个人的过去很重要，但在某些时候，又并不重要，我只看现在，至少在我们认识的这五年里，他王胖子，没有做过一件对我不利的事情。 我的心定了定，沉声道：“五年了。” 老胡嘴角动了动，道：“五年……我跟他认识了十六年，打从他二十岁出头就认识了，我告诉你，你眼前的这个兄弟，他曾经……” “够了！”胖子突然暴喝一声，紧接着猛的冲了过去，将老胡一下子扑倒在地，举着拳头就要往下打。 这变故来的太快，我几乎呆住了。紧接着，我连忙拽着胖子，道：“等等，有话好好说！” 胖子一把将我推开，力气大的惊人，吼道：“胖爷今天要揍的他一句话都说不出来！”老胡嘴里嘶了一声，立刻跟胖子扭打起来，想将人给压下去，这种时刻，该帮谁我当然清楚，只是想起老胡先前的话，以及胖子突然不正常的反应，我心里竟然冒出了一种极其不舒服的感觉。 这死胖子，向来不怕别人揭他的短，你越揭，他反而越能跟你贫。 但现在，他的反应太不正常了，有种被人踩到尾巴的感觉，我甚至有种错觉，仿佛老胡如果真的说出什么话，胖子很可能会宰了他。 他们关系不是很好吗？为什么会这样？ 这时，胖子突然一拳揍到了老胡的脸颊上，紧接着便拳拳到肉，老胡的鼻血都被他揍出来了，我心里觉得不对劲，赶紧拉了胖子一把，道：“停下，胖子，别干让自己后悔的事情。” 胖子眼里布满血丝，看着我，道：“胖爷从来不干让自己后悔的事情！” 趁着我拉胖子的功夫，老胡突然从胖子下面溜了出去，紧接着便握着匕首，跟我们保持距离。胖子还想冲上去，被我拦住了，他立刻冲我发飙，道：“吴邪！你他娘的有没有认清楚形势，谁才是你兄弟！” 我连忙表明立场，道：“当然是你这老胖子。”接着，我定了定神，看向老胡，道：“胡哥，过去的事情就别再提了，我不想听，咱们说说现在，你到底出了什么事？你现在这样……究竟是人还是鬼？” 胖子立刻安静下来，僵硬的肌肉一下子就软了。 那只手电筒放在托尸台上，光芒晦涩，仿佛随时都会熄灭。 老胡身形隐匿在光芒的尽头，只看的见一个模糊的人影，此刻，我看不清他的表情，只觉得他说话的声音，有一种很怨毒的感觉：“出了什么事？还不是因为你……你不想听？那我更要告诉你……这姓王的当年跟我也是好兄弟，好的老子连裤衩都分他一条，但你知不知道，他曾经做过什么？” 胖子脸色一下子就白了，随后便面无表情，似乎没有再阻止老胡的打算。 我确实不想听，但当老胡说下去的时候，我却管不住自己的耳朵，更管不住从心里冒出来的怀疑。 爷爷说过，比鬼神更可怕的是人心，鬼神无法变化，人心却难以把握，甚至连我自己都无法预料，自己的内心，究竟是怎样的。 紧接着，老胡便古怪的笑起来，一边钩着古怪的笑意，一边道：“你这位兄弟，当年在部队里有一个绰号，叫‘笑面佛’，我们所呆的地方，是一个比较特殊的地方，简单来说，我们的任务，就是处理一些不必要的事，抹杀一些不需要存在的人。当然，我们不是自愿的，本来是想着报效人民，但我们后来，被编制成了一支秘密小分队，能在这个小分队里生存下来的，都不是什么善类。1992年，我们接收到了一个秘密任务，据说有一批外国人，要在岭南进行一次下斗作业，组织上派我们将那批人抹杀在古墓里……后来那帮人确实被我们干掉了，不过那座墓室设计的很有意思，是一个只能进不能出的墓，最后的一道机关，只能容两个人走出去……所以，我们联手干掉了其它队友，最后我和胖子走出去了，从那之后，我们成了兄弟。” 我沉默着，胖子一句话也没说，似乎在回忆什么。 接着我道：“蝼蚁尚且偷生，如果是我，我也会那么做，这没什么好奇怪的。”有人为了虚无缥缈的长生，可以双手沾满鲜血，甚至精心经营上百年，有人为了活命……杀害抛弃自己的队友，这事儿……呵，难道很新鲜？ 我已经见的太多，甚至有些麻木了，这些年下斗，除了胖子和闷油瓶，我甚至不知道还能相信谁，这样的事情，当年在鲁王宫，连我自己都做过。 我拍了拍胖子的肩膀，淡淡道：“那是个什么机关，居然只有两个人可以活下去？” 胖子想了想，道：“靠重量来触发的机关，一旦重量超标，地道就会塌陷。”我瞟了胖子两眼，顿时觉得不对劲，忍不住道：“你这体型，怎么也有两个人的重量了，那你和老胡是怎么出去的？”

  