

巫山妖棺 第五章 夜探祖宅(中)小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      当天，我告别父母，说是回杭州，事实上，我开了房休息了一下午，到了晚上12点，与闷油瓶打了辆出租车，往祖宅的方向驶去。 祖宅坐落在依山旁水的郊外，越往外开，路上车辆越少，最后那司机似乎不放心，大概怀疑我和闷油瓶是不是敲诈勒索的，毕竟谁会大半夜往郊区跑，因此不断透过后视镜看我们。 我心情紧张，再加上郊区的公路上没有路灯，两旁林木茂密，在车灯下一闪而过，如果一个个隐匿在黑暗中，张牙舞爪的恶鬼，不知怎么的，我就觉得有些不安。 出租车直行了一个时辰，停止了一条上山的路口处，上方是一条昏黄的公路，虽然处在郊区，但路面修建的很好，现在真正的有钱人，都喜欢将别墅修在静谧的地方，我家祖宅据说选址的时候，请了八名风水先生依次看过，才定下了这块地方，现在看来，那些风水先生到是有两把刷子，历经五十多年的动荡，大马路修到山头，周边的别墅一栋栋修起来，但吴家的祖宅，始终没挪过地方。 剩下的一截路设有拦截道，旁边的保安亭里，一个中年男人正捧着本小说再看，瞥了我和闷油瓶一眼，大约看我们穿着不像能住这儿的，便警惕的问道：“你们住这里？很面生啊。” 我心道，这保安员警惕性还挺高，值得嘉奖，于是递了根烟，道：“我是来拜访叔叔的，路上耽误了车，才搞这么晚，兄弟，在这地方工作，挺轻闲的吧。” 他放下书，接过烟放松了警惕，笑道：“这片地方住的都是权贵，也没人敢生事，平时就拦些陌生车辆，轻松到是轻松，不过无聊的很。” 我心中一动，笑道：“无聊？我听说在这些地方工作，能打听到很多秘闻，有这些权贵的八卦消遣，您还怕无聊？”中年人嘿了一声，道：“那倒是，就前天，我还看到赵局长车上坐了两个女人，啧……”说完，他好像发现自己说漏了嘴，回过神来之后，端正了脸色，道：“这大半夜的，你们还是快进去吧，路灯一直亮到早上六点。” 我笑了笑，绕过拦截道往山上走，走到最后，昏黄的路面上只剩下我和闷油瓶，夜风有些冷，借着路灯，偶尔能看到掩映在山间的别墅，吴家祖宅藏的更深，周围几百米都没有人烟，我一直觉得，二叔家里虽然装裱的豪华，但一走进去，就有一种清冷的感觉，像一座鬼宅一样。 我们一路无话，走了半个多时辰，终于到了祖宅前，铁栏栅上布满了密密麻麻的牵牛花，花叶在夜风中簌簌发抖，栏杆后面是庭院，穿过庭院才是房区。 铁门没有上锁，我们直接推开门，庭院里的花草大约有一段时间没有休整，枝丫横陈而出，摆出各种古怪的造型，很快，我们到了正门，白色的别墅，在夜幕下化为了一栋黑色的阴影，我抖出钥匙，将那把随身而带，却从没用过的钥匙数出来，双推的大门无声无息的被推开。 房间里黑洞洞的，我记得旁边似乎就有灯，还没摸索两下，闷油瓶已经先我一步，准确的打开了开关，橘黄色的灯光顿时弥漫开来。 第一眼，我下意思的看向中庭，那里依旧竖着三叔的排位，一圈九连环的图样相互缠绕，大厅布置古色古香，棕黄色的地毯，原木家具，镂雕的回廊，处处流露出一股古老的奢华，我每一次从二叔家里出去，回到自己的生活中时，总有一股奇特的感觉，仿佛二叔的家与现实社会，像是处于不同的空间，这里，就如同被隔绝在世界之外，跟我那间古董铺的二层小楼，有着天差地别。 闷油瓶的目光第一时间落在了那个排位上，我不知道他愿不愿意知道三叔的事情，但想了想，逝者已矣，现在说什么，都无所谓了。 接着，我开始对这间别墅进行搜索，大厅的陈设一目了然，一如二叔的为人，不会有任何多余的东西，桌面上整洁简单，一眼便能望尽，没有任何线索。 闷油瓶奇长的两根手指，偶尔会去摸墙壁，这个动作看的我有些好笑，难不成我家祖宅里，还能有什么机关不成，这是住人的宅子，又不是住粽子的。 接下来，我一无所获，便将目光瞄向了二楼，二叔的卧室与书房。 卧室的门是半敞的，床铺自虐般的用坚硬的木板，并没有柔软的席梦思，卧室也很简单，除了材料可以看出价格不菲之外，造型摆设都与寻常人家无异，一番搜索之后，又是一无所获，我不禁有些泄气，难道是自己想错了？二叔离开时，或许并没有留下什么线索，他是孑然一身离开的。 那么老雷那句话的意思，难道真的是我误解了？ 就在我呆立在卧室，琢磨着下一步该怎么办时，闷油瓶指了指旁边的书房，淡淡道：“去那边。”我只得强打起精神，推开书房的门，这个书房，我来过很多次，里面的书种类很大，还有一些古拓本，一共是三面书柜，靠窗的地方有一张书桌，上面放着一架银色的笔记本电脑。 看到这些书我就感觉头大，如果二叔要在这里留下什么线索的话，有两种可能，第一，他会放在比较显眼的地方，让我一眼就发现，第二，他会放在不显眼的地方，比如将线索夹在某一本书里面，这样，我的搜索量就会变的很大。 闷油瓶已经开始搜索那些书架，显得比我更用心，我自能拍了拍自己的脸颊，打起精神，开始翻看每一个抽屉，很快，我从书桌的底下找到了一只木制箱子，箱子用铜锁上了锁，而且木箱已经脱了漆，但外边没有灰尘，显然，它的主人经常会擦拭它。 我有些惊讶，二叔居然也会有这么珍视的东西？ 惊讶片刻后，我有些控制不住自己的好奇心，这只箱子里装的会是什么？我该不该去打开长辈的私密物件？只犹豫了片刻，我的好奇心便占了上风，在心中给自己做心理暗示：我不是在偷窥隐私，我只是在寻找关于二叔的线索。 就在样，我转身去厨房找了一把精致的小榔头，平时大约是用来砸坚果一类的东西，就在我拿着榔头去书房时，我发现，闷油瓶已经将木箱子打开了，我忍不住想扇自己耳光，操，找什么榔头啊，倒斗一哥在场，开把锁还不是小意思。 我发现，闷油瓶两根奇长的手指在，夹了一片东西，大约只有一寸来长，黄白色，似乎是一张老照片，我赶紧丢开榔头走过去，发现照片已经有些花了，照片上是一个年约五六岁的小男孩，面无表情，黑色的眼睛盯着镜头，长的到是十分可爱。 我忍不住从闷油瓶的指尖将照片拿下来，这上面的人，难道是我二叔小时候？那个年代，能照的起一张相片，不是一般家庭能做到的，突然我又觉得不对，这种一寸的小相片，二叔那个年代，似乎也照不出来，这种照片，在二三十年到是比较流行。 想到这儿，我忍不住一呆，在仔细去看照片上的人，不由有些惊愕，难道这个人是我？ 我家里没有小时候照片，据父亲说，我小时候，一照相就嚎啕大哭，对着周围的人又咬又撒泼，因此没有留下什么照片，直到我上中学以后才肯接受照相，即便如此，相片留下的也不多，大多数都是我大学时期以后的照片。 接着，我将照片翻过来，背面有一排钢笔字：小邪六岁照。 小邪？ 我忍不住打了个寒颤，在翻过照片一看，照片上那个面无表情的小子，就是六岁时候的我？我小时候这么有个性？我怎么一点都想不起来？ 二叔什么时候对我这么好，居然还珍藏着我小时候的照片？就在我疑惑时，闷油瓶漆黑的目光突然直直凝视着我的脸，旋即又看向照片上的人，淡淡说了句：“不像。” 我笑了笑，能看到自己小时候长什么样，我还是觉得很开心的，于是说道：“女大还十八变呢，我今年都二十六了，这二十年前的照片，当然看不出来，嘿嘿，小哥，你看我小时候是不是特有个性。” 闷油瓶摇了摇头，没理我，用手指了指木箱子里的东西，这时我才发现，这箱子里的东西并不多，有好几张都是照片，还有一本笔记本。 大约因为这些是私人物品，闷油瓶很自动的回避了，转身又去那些书架旁边摸索，如果是我自己的东西，我到不会介意，不过毕竟这些是二叔的私密，因此我也没有阻止，便自己查看起来。 照片放在笔记本上面，于是我先去看照片。 第一张上面，也是一个男孩子，大约有十二三岁左右，我一眼就看出是我自己，因为上面的男孩，已经隐隐有我现在的轮廓，只是那表情让我觉得很怪异，嘴角僵硬，目光冰冷，一瞬间，我甚至觉得这个人根本不是我，我从小就爱笑，人缘也比较好，不论是高中还是大学，在大多数人眼中，我都属于阳光型的小帅哥。 当然，帅哥是我自封的，但并不能否认我阳光开朗的一面，但相片上这个面部轮廓和我极其相像的小子，实在很难把他与自己联系起来。 照片的背景看不出是什么地方，似乎是操场，后面有一排老式的楼房，我看着照片上的背景，完全想不起来，这张照片究竟是自己什么时候照的。 我十六岁那年，从围墙上摔下来，摔出了轻微的脑震荡，当时照顾我的是三叔，爷爷担心的不得了，我躺在家里养伤的那一晚，还听见爷爷训三叔的声音，后来大约是受脑震荡的影响，小时候的事情都模模糊糊的，但照片上的少年，怎么也有十三四岁了，难道我连十多年前的事情都忘记了？ 不知怎么，我盯着黑白照片上面无表情的‘我’，有一种诡异的感觉，仿佛我手中拿着的是一张遗照，遗照上的人，正透过照片，从地狱的另一边冷冷瞪视着我，翻过照片的背面，上面有一行字：小邪十二岁照。 十二岁？原来我小时候个子长的还挺快。 放下这张让我浑身不舒服的照片，我拿起了第三张照片，这是一张常规照，照片上是三兄弟，我一眼便认出，上面是我爸、二叔，还有三叔。 照片上的三叔笑的很开心，一只手还搭在二叔的肩膀上，完全不像后来，一见二叔就跟老鼠见了猫一样。照片上的二叔很年轻，穿着儒色的唐装，活脱脱一个美男子，我不禁感慨，基因果然是个神奇的东西，一个母亲肚子里出来的，怎么我父亲和二叔差那么多，害的我也没能继承到一张秒杀美女的脸。 我爸是照片上最不起眼，长相平凡，站在左边，一脸的严肃古板，仿佛不是在兄弟合照，而是在接受审讯，跟二叔和三叔站在一起，感觉十分不搭，翻开照片的背面，上面只有一个时间：一九七九年。 七九年？那时候，三叔还没有参与西沙的考古活动，那么也就是说，照片上的三叔，是真正的吴三省。我不禁仔细去看三叔的样貌，根据三叔最后留下的那封信，我才知道真正的三叔一直保持着年轻的样貌，而后来的吴三省，其实才是解连环真实的样子，只是那时候，三叔已经不得不带上解连环的面具。 难怪照片上的三叔敢搭着二叔的肩膀，他们三兄弟，想必关系一定很好。照片的背景是一片民代的庭院建筑，我估计就是以前的吴家老宅，那时候宅子还没被翻修成现在的白色别墅。 接下来，便是那本笔记。

  