

胖子看着那被破坏的石门，暗道：“不好，看来是被人捷足先登了。”我冷静下来，道：“捷足先登个屁，你也不看看这是什么地方，除非有人从龙隐顶部打石盗洞，否则肯定进不来，我估计……不是被人捷足先登了，像是被什么东西撞坏的。”胖子肥肉一抖，显然明白过来，道：“难道说外面掏洞那位‘兄弟’，没事儿瞎逛，逛到里面去了？”我将手电筒往里面射了一下，里面空间看起来很大，黑洞洞的，照射出几个模模糊糊的人影，但那人影离墓门比较近，因此很容易看出来是一些石制的人俑。我现在一看到这些人俑造型的东西就没有好印象，它们给我留下的阴影太深了，当即我对胖子说道：“胖子，现在是你表现的时候了，组织相信你，前面探路。”谁知胖子肥肉一抖，将一把铲子抄在手里，嘴里发出李小龙式的‘咿呀’声，立刻蹦到了前面，在掌心吐了口唾沫一撮，道：“那你们可跟紧点儿，里面要有什么东西，胖爷就先逃命了。”说完，一猫身钻进了墓室里。我和老胡赶紧跟了上去，一进去，发现胖子正背对着我们，摆了一个很奇怪的造型，双腿张开，双臂垂直，一动不动，就像是跳机器舞时的起步动作。我心道：这胖子难不成还有心情跳舞？这时，就听见胖子一个劲儿叫：“天、天真同志，快来看，***封建主义，太腐败了。”我和老胡立刻凑上去，随着手电光一晃动，眼前顿时出现了黄灿灿一片，我呆住了，是黄金。人类对于黄金，天生就有一种敏锐，打个比方，一堆黄金和一对比黄金还贵重的沉香木放在一个人面前，那个人的视线，绝对会停留在黄金上，即使旁边那堆东西，价格比黄金更贵。我揉了揉眼，顿时也被晃花了，只见这是一间石室，确切的来说，是一个被改造为石室的石窟，形状很不规则，像一颗畸形的土豆。一进入墓门，两边是一排人俑，人俑是道童的造型，梳着两个包头圆髻，大多都倒在地上，有些摔的四分五裂。就在石室的正中央，有一个铁铸的圆形丹鼎，三足双耳，上面雕刻着道家的一些卦爻，我看不出什么门道。而那些黄金，就盛放在丹鼎里，丹鼎原本是盖了炉盖的，但这里不知道曾经受过什么冲击，丹鼎已经倒下了，里面的黄金饰品顺势散出去，铺成了一条黄金大道。我的手电光射过去，晃的我眼睛都花了，金砖、金球链子、还有纯金打造的葫芦，没有看到任何珠宝，全是黄金。胖子道：“这老粽子肯定是个黄金投资顾问，死了都不忘老本行。”说完，赶紧抽出腰间的摸尸手套，捡了几块金砖往装备包里塞，一边塞金砖一边道：“这老粽子害得我们这么惨，不倒了它的斗，就对不起咱们摸金校尉的名声。”说话间，装备包已经沉甸甸的了，我赶紧道：“差不多了，别忘了咱们的目的，等你六天之后诈了尸，再多黄金有个屁用。”胖子也不知有没有听我的话，他突然看着其中一块金砖，道：“天真，你看，这上面印的什么东西？”老胡顺势凑上去一看，嘶道：“这落款是官印，估计这些东西原本是给上面那位王爷陪葬的。”胖子道：“那敢情好，合着这还是位同行，那我们就更不能客气了。”我提溜着胖子的衣领拽他起来，道：“我没让你跟它客气，反正我们早晚也要对它不客气，不过如果你不想留在这里陪那老粽子，最好赶紧走。”胖子心满意足的拍了拍包裹，鼻子里哼了口气，道：“要倒斗的都像你这样，祖师爷早就的起尸了，哪次下斗不是胖爷带东西出来，否则你那小铺子早倒闭了。”我一想还真是，这几年下斗，我愣是没倒腾出正经东西，每次都是胖子顺手捡的漏，然后摸出来分的，想到这儿，我沉吟一声，看着胖子的装备包，道：“好像还可以再装一些。”胖子拍着我的肩膀，道：“总算开窍了。”又捞了几根金球链子，我们一人脖子上挂几条，接着便往里面走。这是那个方士的墓，除了中央那堆黄金，就没有什么别的值钱的玩意，在石室的旁边，我们发现了一道被破坏的暗门，同样的，暗门呈现出一种被大力所撞毁的状态，门后面是一条墓道，胖子道：“总算从那石窟窿里出来了，还是墓道有亲切感。”我指了指墓道上面的暗弩道：“亲切个屁。”那些弩箭全部射在地上，显然，这条墓道里的机关已经被触动过了，而且最奇怪的是，顺着手电筒的光芒，还可以看见墓道上铺着一层白色的粉末物质，一看到这种粉末，就勾起了我不好的回忆，因为这上面铺的，也是和张家古楼里一样的强碱。“***，怎么又是这些东西，难道这是样式雷的墓？”胖子一看到地上的强碱粉末，顿时就怂了，显然，对于这些东西，他印象并不比我好。我道：“这是明朝斗，干样式雷屁事，古代人民防盗的手段都是一脉相承，就像那些暗弩，哪个斗里都有，再说了，样式雷是个建筑学者，又不是算命的。”我一边说，一边从装备包里抖出了那块雨布，用匕首将布分成三块，其中，胖子一个人就占了三分之二。我道：“先把皮肤保护起来。”接着指了指墓道上方复杂的机关结构，道：“这些强碱应该是触动机关之后，从上面洒下来的，现在机关都已经被毁了，咱们只要小心行动，应该没有大碍。”很快，我们三人将自己包成了一个粽子，开始顺着这条布满强碱的墓道前进，整条墓道里的机关都已经有发动过的痕迹，除了强碱和暗弩，甚至有些石壁比较薄弱的部分，还有散发性的纹路，像是被什么有力的东西撞击过。我越想越觉得不安，这明显不是人干出来的，如果我没估计错，诱发这些机关的东西，很可能就是外面打洞的庞然大物，只是不知道那东西，究竟有没有出去，但我们现在所处的地面，没有一丝血迹或其它的东西，从这一点，我大致推断出那东西的外貌。那必然是一个，拥有坚硬鳞甲和锋利爪子的怪物，连暗弩无法穿透它的鳞甲。联合这些想象，我觉得那很可能是一只庞大无比的穿山甲，绝对比我和赵旺遇到的那只要大，但愿它在溜达完之后就出去了，否则如果在这里遇到了，还真不知要怎么对付。很快，墓道走到了尽头，我们又进入了一间石室。这间石室的地板中央，是一个朱红色的八卦，明显是用朱砂一类的东西绘制上去的，紧挨着石室的两面墙边上，顺势凿了一层层阶梯一样的台面，上面放满了大大小小的葫芦。这是很典型的道士墓，葫芦里面，应该装着一些各种类型的丹药。没有放葫芦的那一面墙被破坏的更加彻底，石壁上龟裂着大大小小的纹路，我几乎怀疑，它会不会再下一刻塌陷下去。老胡指了指那个位置，示意不要多做停留，一口气找到主墓室，紧接着，我们便顺着那面被破坏的墙往里走，里面是一条石洞，整个墓穴都是在石窟里改造出来的，比起外面那个战国斗，这里规模比较小，但麻雀虽小，五脏俱全，出了这条石道，外面是一溜排开的三间墓室，我心中突的跳了一下，看这布局，已经是到了第三宫了，穿过眼前的墓室，后面应该就是龙头主棺所在的位置。我们三人对视一眼，对眼前的三间墓室看都没有看一下，这三间墓室里不管有什么，对我们来说都不重要，我们现在的目标是主墓室里面的仙丹，即便没有仙丹，还有那个巨大的通风口，我们必须要出去。接下来，我们直接穿过了三间墓室，进入了一个巨大的石道里。这个石道宽约四米左右，入口处有两米高，但越往里走，宽度与高度就越大，就像是一个逐渐变大的角，呈放射状，走了不到两分钟，我们再将手电往上打时，已经看不到顶了，我的心不由紧张起来，从这条通往主墓室的石道来看，我几乎可以想象，主墓室该是怎样的庞大，然而，就在这时，我手里的手电筒突然快速的闪了两下，灭了。该死。我暗骂一声，将手电筒快速甩了两下，再去打开关，依旧没有亮起来，居然在这个节骨眼上没电了。我气的直接将东西扔到了地上，转身去摸打火机，打火机掏出来后，我打了两下，火苗刚亮起来，结果突然扑的一下，火苗灭了。胖子道：“完了，是不是有东西在吹我们的灯？”我心里也有这种感觉，这时老胡道：“不是吹灯，你们有没有觉得，气温越来越低了？而且水汽很大，我估计是水的原因，咱们离出口很近了。” 

  