

巫山妖棺 第六十六章 杀心小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-14      胖子说完，立刻在那扇墓门上面拍了拍，墓门的正中央也封了白蜡，我们三人一番合计，便收拾好装备准备开门。胖子带的这份装备比较齐全，除了最先被鼠王毁坏的医药枪支，其余的东西应有尽有。 我们先用匕首将门上的石蜡清空，但这扇门比较高大，中间所封闭的石蜡也相当多，足足有两指宽，我们三人也猜不透后面会不会有什么机关暗弩，便叠着罗汉，胖子在下面，我踩着他的肩膀，从上往下下清理。 这活极其细致，如果石蜡后面封了火油或水银一类的东西，稍不注意就会喷溅出来要人命，因此我做的很小心，胖子被我踩的久了，一个劲儿感慨我体重飙升，有取他而代之的嫌疑。 老胡站在旁边给我打手电筒，赵旺守着装备紧张的观望，大约半个小时左右，我清出了墓门的上半断，没相到，这墓门却并不是严丝合缝的，中间居然留了两只宽的缝隙，一面黑乎乎的，也看不清有什么东西，但似乎没有机关。 我赶紧冲老胡打了个手势，让他将手电筒递给我，接着便打着手电，往那条二指宽的细缝里探去，结果手电筒刚射进去，顿时就看到了一个巨大的黑影。 我手一抖，手电筒差点都掉了。 透过细缝，也看不清那黑影的原貌，它站的比较远，足有两米多高，如同一个居然矗立在光芒的尽头，隐约像是一个人形。 老胡道：“看到什么了？” 我咽了咽口水，没答话，从老胡比了个安静的手势，接着便盯着那个巨人一动不动，足足过了一分钟左右，那人影也不见有动作，我便放下心来，估计应该是个死物，或许是人形雕像一类的。 我舒了口气，对三人道：“里面空间很大，看不出全貌，不过有一尊酷似人形的大雕像，具体情况，还得进去才知道。” 知道后面没有机关，我们剩下来的事情就方便多了，清理石蜡的速度也快了起来，很快，我们眼前就出现了一副古怪的场景，一扇巨大的，却无法闭紧的石门，中间留了一道两只宽的缝，仿佛是在设计石门的时候，一不留心做小了，因此合不上一样。 不过古人的建筑技术，远远没有我们所想象的那么不济，便是我自己这些年所下过的斗，鬼斧神工的建筑技术都让人记忆犹新，两年前，北京下豪雨，很多标志性的建筑物都被淹没，唯有几处古建筑物，比如故宫、天坛安然无恙，老祖宗的聪明才智，由此可见一斑。 这扇露缝的石门，修的有些奇怪，我为防有变，便建议先丢些东西探一探。 胖子立刻从腰间摸出一个匣子，将匣子斜对着门缝，紧接着拉了一下其中一个木栓，只听嗖的一声，一只探阴爪带着绳子，笔直的从门缝里射了进去，紧接着，绳子却突然软了下去。 胖子侧耳倾听，脸色一变，道：“后面是个大窟窿。” 大窟窿？ 我一时没明白过来，紧接着，胖子将那探阴爪慢慢的收了回来，爪子上没有带出任何东西。 胖子摇了摇头，道：“一射出去就开始往下掉，而且没钩到任何东西，钩子没到头。”老胡接过胖子手里的探阴爪一瞧，只见上面干干净净，连点而土渣子都不带。 我心中惊了一下，这说明，石门后面，应该是一个比较大的空间，而且是属于那种地洞型，钩子垂下去后，连点土腥都没带上来，说明钩子根本没有探到底。 这探阴爪带了十二米的绳子都没能到底，也就是说，那下面的大窟窿，可能更深。 这样算起来，我们就可以做一个假设，这石门后面的空间，是一个直径大于十二米，高度高于十二米的巨大空间，探阴爪在收回来的过程中，肯定会砰到洞壁，会留下一些土质或者涂料，但这钩子上干干净净，连点土渣子都没有，这说明什么？ 说明后面的空间，要么就是全是金铁构建的，要么就是一种极其坚硬的山石，绝对不可能是墓砖一类的构造。 我们三人不经面面相觑。 那后面是什么东西？ 那我刚才看到的那个人形的黑影又是什么？ 古人虽然建筑技术卓越，但后面的空间，如果全是又金铁构成，未免就太过不切实际，先不说能不能找到那么多金铁，即便材料上不成问题，但古代的锻冶技术没有那么发达，根本不可能设计出那样一个地方。 那么剩下的，就只有另一个解释，那就是墓门后面，是一个布满坚硬山石的地方。 胖子盯着探阴爪也在思考，估计是想不出什么门道，他目光有一次看向那石门，道：“想这么多也没用，我刚才收钩子的时候，没有碰到什么东西，估计后面不会有机关，咱们先开门。” 赵旺第一次下斗，没什么经验，大概听不懂我们在说什么，一脸的雾水。我没打算跟他解释这件事情，一开始，我和赵旺就是为了同一个目的而下斗的，他胆小如鼠，惧怕神鬼，但为了他老爹，吓的神经质了都没走回头路，如果让他知道仙丹有望，事情可不好办了。 想到这儿，我心里有些不是滋味，升起一种强烈的罪恶感，现在我的情况，就如同两个人同时中毒，解药只有一粒，得不到解药的那个人就得死，但我不是什么慈善人士，虽然有很浓厚的罪恶感，但这种把解药让给别人，自己呜呼哀哉的事情，我还是做不出来。 我不知道别人面临这种情况会怎么选择，但我只是个普通人，我怕死，我更怕自己死后，父母白发人送黑发人，吴家从此断后的情景，所以如果仙丹真的存在，我只能做个坏蛋了。 我一边想着，心里沉甸甸的，看了看赵旺一脸懵懂的神色，忍不住叹了口气，将他从地上拉起来，道：“收拾收拾装备，别傻坐着。” 赵旺跟我比较熟，对胖子和老胡不亲近，见我终于肯搭理他，连忙跟到我屁股后面，一脸懵懂的问道：“邪哥，你们刚才在说什么，我怎么一句也听不明白，难道上面那个墓是假的，这个墓才是真的？” 我心里一沉，先前刚发现这件事情的时候，我们一来是不确定，二来比较激动，也忘记了避讳，现在赵旺虽然还没反应过来，但也听了个一知半解，等他回过味儿来，这事情就不好办了。 我正不知该怎么回答，胖子突然骂了句娘，道：“什么真墓假墓，要逃不出去，咱们都是死路一条，别他娘磨磨唧唧的，赵小子，还不过来帮忙！” 胖子这人发起凶来横眉竖目，小朋友一见都能吓哭，赵旺被他这么一吼，估计也吼懵了，连忙跑过去帮忙。 我看了胖子一眼，他神色没什么改变，在我们目光交汇的一瞬间，他突然笑了笑，按在墓门上的手，做了一个下划的手势，也不知究竟是有意还是无意。 但那个手势看的我心中一跳，整个人顿时发懵。 我明白了胖子的意思，当时在那条神道上，我也跟胖子说过赵旺来这里的目的，现在胖子明显是在告诉我，赵旺不会成为威胁，因为他一旦敢有异心，那个下划的手势，就会成为他的下场！ 胖子这人平日里看起来大大咧咧，实际上心细如发，这两年我们出生入死，我对他的为人也算了解，小事情上，他可以跟你开玩笑，怎么踹他屁股他都不会介意，但他真正上了心的事情，有人敢碍事，那也绝对是一刀砍一个。当初在雅布达，我们杀了老孙等人，我当时整个人都吓懵了，胖子却眼也不眨，如果赵旺真的有什么异心，胖子绝对会下狠手。 我倒不是怪胖子心狠手辣，他是真把我当生死之交，才会对我的事情这么上心，否则，我想没有人会想莫名其妙的杀人。 下意识的看了看背对着我的赵旺，他就穿了一件t恤，底下套了个裤衩，我脑海里蓦地就想起他这两年在我店里打工的情景，这小子比王盟勤快多了，又上进又听话，年纪轻轻，还有大好的未来。 我忍不住冲胖子摇了摇头，胖子也不知有没有看见，转头开始去摸那扇石门。 很快，胖子和我站在一处，老胡和赵旺站在一处，我们开始用力的去推那扇石门，但石门纹丝不动。 戌时，老胡喘了喘气，道：“还是有机关，应该就在这附近，找一找。”胖子嘴里骂了句娘，道：“门就是用来开的，搞这么多名堂，存心找胖爷麻烦。” 我甩开心里的杂念，将赵旺的事情先压下，现在仙丹八字还没一撇，眼下最要紧的，还是先找找开墓门的机关，我扯了胖子一把，指着墓门的左边，道：“去那边找找。” 老胡则举着手电筒往右走，也不知有意还是无意，招呼着赵旺跟上去，开始走到墓道的尽头察看。 我估计是胖子跟老胡打过招呼，便顺着胖子走到了角落处，装作专心寻找机关的模样，果然，胖子立刻压低声音道：“心软要人命。” 我迟疑了一下，道：“没到这个地步。” 胖子没吭声，直接在我腰上掐了一把，掐的我眼泪都快出来了，偏偏又不敢叫，胖子掐完，脸色阴沉沉的，没跟我再说一句话，我心里也不是滋味，胖子是我过命的兄弟，他是为我好，这个我明白，但一想到为了仙丹杀人，我心里就有道坎过不去，忍不住在心中骂了自己一句：吴邪，你他娘的就是活该！ 就这时，老胡突然叫了声：“找到了！”

  