

找清楚了事情的关键点，我赶紧问老胡，道：“后来你是怎么从那里出来的？”老胡沉默了半晌，不太愿意提起那段过程，只是道：“那不是什么好事情，不说也罢，不过在我打开墓门的时候，石壁上的脸突然消失了。”我忍不住倒抽一口凉气，道：“消失？怎么消失的？”老胡接着讲起来，本来，他是想不出办法该怎么出去的，但就在蜡烛几乎就要燃尽的时候，墙壁上的两张脸，居然开始扭曲起来，紧接着，老胡这才发现，那两张脸根本不是画上去的，也不是什么掐丝工艺，而是由一只只像‘地缝子’一样的小虫构成的，它们一动，两张脸顿时不成人形，那些小虫子，开始四分五裂，很快消失无踪。老胡顺着小虫子消失的地方，发现了一些漏洞，这才从里面逃出来，只不过，其中的过程，老胡丝毫不肯提及，我估计他逃出来的过程，必定不是什么好的回忆，见他不说，我和胖子也没有再问。接着，老胡道：“我出来之后，顺着地道走了不久，蜡烛就燃到了尽头，然后就在黑暗中往前摸，不知道怎么，越走越没力，最后晕了过去，再醒过来，就看到了你们。”这下，事情算是有了眉目，老胡醒来之后，对整件事情感到很愤怒，他一下子就认定是胖子搞的鬼，但胖子当时是一副完全不知情的样子，老胡干脆将计就计演了下去，实际上在那时候，已经防备起了所有人，甚至在谋划，该怎么除掉胖子。然而，当我们在石壁上被尸魁攻击，胖子奋不顾身的救了老胡几次后，老胡内心中又有些动摇了，当时我们悬在一条绳子上，他当时有很多机会可以下黑手，但老胡忍住了没动，直到我们打开这具夺命棺，看见夺命棺下面的黑水和死鱼，老胡就彻底失控了。我忍不住又看了看托尸台里凹下去的地方，难道这水有什么特别的意思？为什么老胡一见这水就失控翻脸了？老胡顺着我的目光，看着托尸台下的黑水，脸色沉的可怕，他道：“尸斑毒是一种很歹毒的东西，要想在古墓里培育出这种病毒，肯定需要大量的尸体做工具。”说着，他指了指我们周围堆积的尸体，紧接着，又道：“这东西，没有办法可以解毒，七日大限一到，就会暴毙，但在古老相传中，据说有一样东西可以解尸斑毒，那玩意叫‘石龙’，石龙就是长在石头里的龙，自古龙鱼不分家，换句话说，就在生在石头里的鱼。”他目光看了胖子一眼，意味深长道：“这在风水上有种说法，据说有些龙楼宝穴中，穴眼生机浓厚，经过千年积淀，从穴眼里，会凭空生出一股水，水中会出现很多天地间的奇宝，比如水中开莲，叫做紫水莲，是中医里一种极其珍贵的药物，而水中生鱼就叫石龙，能解百毒，制百邪，不过这东西，比仙丹还难遇到，所以胖子当初说起你的事，我根本就没敢往这方面想，只是退而求次的找仙丹。”我顿时明白过来，看着托尸台中央那一汪黑水，以及那只已经翻了肚皮的鱼，定了定心神，道：“胡哥，你的意思是说，这鱼能克制我体内的东西，也能解你们的尸斑毒？”老胡苦笑一声，道：“不错，我后来想到这一层就明白了这墓主的意思，这是一种很歹毒的设计，进入这座地宫的人，都会感染上尸斑毒，而唯一能解毒的方法，只有一条石龙，只能保住一个人，所以，这其实就是墓主人一种手段，为了惩治进入地宫的盗墓贼，所以让进来的人自相残杀。”老胡当时想明白这一点后，就认准这地宫里一定会有石龙，石龙只会在穴眼里长出来，也就是说，这条石龙，实际上应该就跟主棺在同一个地方。那墓主，既然敢设计出这种歹毒的计谋，必然也不会让最后一个活着的人取得石龙，肯定还有什么别的招数。老胡当时想明白了这一点，就决定暂不对胖子和我们下手，等找到主棺，找到取出石龙的办法，再动手不迟。我看着那死鱼，顿时明白过来，心也凉了，道：“胡哥，这死鱼还有用吗？”老胡叹了口气，摇头道：“没用，已经死了不知多少年了。”难怪老胡会突然变脸，如今，这夺命棺里的尸身腐烂，根本没用什么仙丹，而夺命棺下的水中石龙，居然也死了不知都少年，现在，不仅是我无法克制身体里的千年粽子，连胖子、老胡、赵旺，都只能落个暴毙的下场。想到这儿，我突然想到了闷油瓶，顿时后背出了一道冷汗，对胖子道：“不行……小哥肯定会下来，如果他下来……”胖子脸色一变，接着我的话道：“会不会也中尸斑毒？”说完，我们两人对视一眼，谁都说不出第二句话。闷油瓶体质特殊，宝血即杀粽子又驱虫，但究竟是不是百毒不侵我却不得而知。他确实是一个让人觉得是奇迹般的存在，曾经，我也以为他是神迹，是个永远也不会死，不会畏惧任何毒物的神迹，但在张家古楼那一次，我才深刻的认识到，闷油瓶不是神，他也是一个血肉铸成的，会受伤甚至会死亡的人。我心里剧烈的跳动了一下，整个人几乎要跳起来，如果闷油瓶因为救我和胖子而下这个地宫，那岂不是也会……我有些绝望，声音嘶哑的问道：“胡哥，除了这个办法，难道没有其它方法吗？我们可以先想办法从这里出去，大千世界，总有一个东西可以克制这种毒物……”“没用的。”老胡摇了摇头，苦笑起来，道：“如果我知道其它办法，还会耗在这里吗？”我整个人都软了下来，仿佛被抽干了全身的力气。这一次，为了寻找那个所谓的仙丹，不仅老胡被牵扯进来，现在连胖子也中了尸斑毒，接下来，很可能就是闷油瓶！他一定不会丢下我和胖子不管，肯定会想办法下来，一旦到那时候……我大脑轰鸣，半晌，才挤出几个字：“是我害了你们。”老胡没吭声。胖子眼睛盯着我，突然从地上跳起来，手里拧着的铲子，将那夺命棺里的白骨直接挑了出来，往地上一扔，直接踩了上去，叫道：“他娘的，是这东西害了我们，关你屁事，别对号入座。”地上那具枯骨，被胖子踩了几脚，全都碎了，紧接着，胖子喘着粗气，一屁股坐在地上，比我还先冷静下来。他阴沉着脸想了半天，对我道：“天真，咱们这次是真折了。”我张了张嘴，却不知道该说什么，但紧接着，胖子便道：“既然咱们三个已经被这老骨头暗算了，现在呆在这儿也没用，不能让小哥再下来，咱们得想办法，赶在小哥下地之前出去。”我没想到，胖子在这种时刻，居然还能如此冷静的分析问题，他这么一说，我也强迫自己静下心来，紧接着，我快速的算了一下时间。距离我听到那阵雷神，到现在为止，时间大约已经过去了七八个小时，在这七八个小时里，闷油瓶应该已经发现，我们根本没有从斗里出去，以闷油瓶的性格，肯定会重走我们先前的路，寻找我们的线索。如今，洞窟外面的地宫已经完全塌陷，闷油瓶即便找到线索，也不可能从后面进来，那么最有可能的情况，还是跟我们之前分析的一样，他肯定会寻找其它机关，甚至直接打盗洞，从主墓室进来。我算完时间，估计只要不出意外，闷油瓶这个时候肯定已经再上面的斗里，或者在打盗洞的途中，要想在他下地之前出去，根本不可能。我将自己的分析跟胖子说了，接着便道：“这次是我害了你，但咱们不能再让小哥也中招，我看，还是按照之前的方法，继续寻找主墓室。”胖子对我的说法表示赞同，他认为，小哥活了这么多年，见识怎么也比我们多，或许，还有解决尸斑毒的办法，说完，便动员老胡，道：“姓胡的，现在这鱼已经死的不能再死，咱们守在这里也没用，那张小哥是什么手段你也见识过，咱们活着见到他，或许还有一线生机。”老胡大概也想起了闷油瓶的手段，脸色略微好转，思考片刻，便道：“好，事情到了这一步，咱们三人之间，也不用再互相猜忌。”说完，他看向那托尸台，皱眉分析道：“这石龙完全是靠宝穴里的浓厚生气才能存活，我估计，很可能是那方士当年为了驻进来，强行改变了风水的走势，这里的石龙没有生机，自然就死了。不过，要想改变风水的走势，并不是一般人能办到，必须要天时地利皆备，光靠人力是无法做到的，我估计……这龙隐没准是个双龙头，那方士肯定占了另一个地方。”双龙头是指一处风水中出现两个穴眼，这种事情并不少见，当年陈皮阿四就曾说过，长白山的三圣雪山，整体是一处大风水，但却拥有三个龙头，因此老胡说双龙头，我顿时觉得很有可能。“这个地宫周围都是山石，那张小哥要想进来，恐怕也不容易，咱们唯今之计，还是要找第二个龙头。”我脑海里突然闪过一阵灵光，既然那方士当年建造地宫的时候，改变了地宫里的龙脉走向，那么在他的地宫中，会不会也生出石龙？我立刻将自己的想法跟老胡一说，老胡苦笑道：“咱们现在所处的地方，至少也是战国时期的墓，这石龙，没有个千年是生不出来的，不过，那方士的尸身里，有仙丹到是有可能。”我不禁有些失望，万一闷油瓶对尸斑毒无计可施，胖子和老胡真因此而死，我就算得了仙丹，恐怕也没脸活下去。胖子大约看出了我的心思，拍了拍我的肩膀，道：“别想太多，想的多不如坐的多，胖爷我倒斗无数这点事情，还瓦解不了革命队伍。”接下来，我们决定不在此多做停留，便收拾好装备，由老胡打头，绕过那个托尸台，继续往前走，准备寻找第二个龙头。周围全是密密麻麻的古尸，我们三人虽然商定好了目标，但一想到七日暴毙的事情，谁都没办法轻松起来，就在我们沿着这条主石道走了不到二十米时，昏暗的手电光，突然照射到了一个庞然大物！ 

  