

巫山妖棺 第二十三章 追踪小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      这里怎么会有血腥味？ 远处的火光忽明忽灭，隐隐约约，还传来一阵杂乱的声音。我和小花对视一眼，两人同时慢放了脚步，向着火光传来的地方走去。 这里的山势是往上的，很快，我们的路到了尽头，前方的山路骤然急转，形成了一道下坡，下坡处有一道溪流，伴随着雨水上涨，流水激烈，潺潺作响。 溪流边的石缝里，插了很多火把，上面大概浇了什么植物油，火把在小雨中并不会熄灭。于此同时，十多个壮年山民，正冒着雨，在溪边洗刷东西。 我和小花蹲下身形，趴在巨石间观看，这时我才发现，白天我们猎杀的那两只熊，居然被他们搬到了溪边，开膛破肚，一整张熊皮都被扒了下来，剩下的六只熊掌也被砍了下来，熊胆一类有用的东西全部被取出来，整具熊尸面目全非。 旁边还有一些豺尸，也都被扒了皮，豺的尸体直接被扔进了溪水里，顺流而下，冲刷的一干二净。 我会晤过来，搞了半天，这些村民是来捡漏的。现在市面上的熊皮，大多是仿真皮，即便如此，也要七八千，而在黑市上，一张完整的真熊皮，能卖到五六万，转手给生产商一加工，身价几乎能涨四五倍。 我略一想就明白过来，这些山民长期生活在这里，苦不堪言，所谓靠山吃山，靠水吃水，巫山深处，珍稀名贵的野生动物不再少数，他们不趁机发财，岂不是傻子？ 但他们显然也知道捕杀珍稀动物违法，所以才半夜偷偷摸摸来捡漏，估计也怕被我们几个知道。 戌时，他们已经干的差不多，为首的一个黑面大汉，将所有的东西都放进一个竹篓里，用稻草盖上，随后十多人聚在一起，似乎在商议什么，片刻后，两个精壮的汉子，背着竹篓开始下山，估计他们常干这种勾当，已经有了销赃的路子，所以准备连夜出手。 两个汉子走了不久，剩下的人将熊尸也处理掉，在雨水的冲刷下，很快就了无痕迹。 看来，我不用担心会被村寨里的人举报了，估计他们还怕被我们举报。 就在我以为完事，这些人该要打道回府的时候，下方的山林里，突然响起了阵阵狼嚎，对于狼的声音，我真是太熟悉了，在昆仑山，听的我几乎发悚，而且形成了一种印象，那就是狼特别聪明，特别凶狠，此刻一听狼嚎，心底一沉，完了，这帮村民今天大概要损兵折将了。 很快，一只规模约二十只左右的大型狼群慢慢显露出来，它们显然是被先前浓厚的血腥味吸引过来，也是事先组成了包围圈，此刻，村民下山的路被堵住，身后是一道溪流，要想逃跑，只有跨过溪流，往我和小花所在的藏身处跑。 但这是一处高地，估计没等爬到一半，就全部被狼给咬死了。 我和小花出来时什么装备也没带，就是想帮忙，也有心无力，就在我想着该怎么对付狼群时，却见那些个山民，竟然毫不畏惧，他们背贴着背，紧紧防护起来。 这时我才发现，他们人人背上都背着枪，而且奇特的是，那不像是山里猎户自制的土枪，但也不像现代的装备，就在这时，山民如同商量好了一般，同时开枪。 这里是深山老林，完全不用避讳枪声，最奇特的是，这些山民不仅枪法极准，而且他们手中的长筒枪还可以连发，十多个人，十多把枪，打的狼群毫无招架之力，激烈的枪声中，不多时，就倒下了大大小小十多条山狼。 剩下的狼被打怕了，在狼王发出一声低嚎后，纷纷逃跑。 整个战斗过程，不到五分钟。 我看的目瞪口呆，解小九显然也没有料到，神色惊讶，目光闪烁不定，显然，这帮山民，并不像我们所见的这么简单。 解决完狼群，人人脸上都带着笑容，身上脸上有不少狼血，笑容在火光中，看起来分外狰狞。很快，他们动作麻利的剥了狼皮，紧接着，在那个黑脸大汉的带领下，快速的往回走，向着我和小花的藏身处走来。 我心里咯噔一下，立刻就想撤退，但此刻由于一夜的雨水，山石泥土都已经松动，我和小花在原地趴了很久，才一动作，就有碎石往下滚，那黑脸大汉一惊，大叫：“谁！” 紧接着，所有人都放开速度，快速朝我们所在的高地冲过来。 我和小花连忙拔腿就跑，十多人十多只枪，天知道以他们这股狠劲，会不会杀人灭口，还是不要拿自己的性命当儿戏。 山间有泥土，我们一路跑下去，留了不少脚印，这样迟早会被抓住。小花嘴里嘶了一声，扯着我的手臂一掉头，开始往山石间跑，那里全是大小不一的山石，参天的古木从石缝间窜出来，完全看不到一点泥土，我们冒着雨在山石间狂奔，身后传来呼喝声。 很快，他们发现不是村里人，接着便开始放枪，枪的射程足有四五百米，虽然与他们有一段距离，但还是有枪子打到石头上，天知道下一发会不会碰巧打到我们身上。 我对自己的运气一向不报希望，顿时连跳河的心都有了。 这里面全是千百年生长的古木，密密麻麻，树干粗壮，越往里跑林木越密集，就在这时，小花突然扣住树上凸起的树瘤，几窜之下，身体完全隐没在了树丛里，这里的树木，几乎都是互相紧挨着，他爬上这个树，可以随时转移到其它树上，况且夜黑雨大，藏在里面，简直是得天独厚。 但我没有小花的身手，足有六七米的光树干，他几窜就到了顶，我估计没等爬上去，就要被山民就地枪毙了。 暗骂一声，我只是微微一顿就拼命往山石林木间窜，结果刚跑出没几步，耳里突然传来一阵清脆的响动，紧接着腰上一紧，整个人被提了起来。 身体瞬间腾空，巨大的拉扯力从上方传来，几乎一瞬间，我就被扯离了地面，整个人悬在六七米高的树干上。 这时，我发现缠住我腰的，是一条小儿手指粗细的青铜链条，我心里一惊，一回头，果然看见闷油瓶，正俯身蹲在一个树杈上，他看了我一眼，扯了扯链子，示意我过去。 我此刻正被钓一枝大树干上，也顾不得说话，赶紧一个翻身，骑在了树上。我心脏还在扑通扑通跳，看着闷油瓶，立刻就想问他，大半夜的怎么跑这儿来了，坦白从宽，抗拒从严。 刚要开口，闷油瓶手一伸，直接捂住了我的嘴，看都没看我一眼，黑洞似的双眼，紧紧盯着下方。我立刻明白他的意思，也不敢开口，往下方一看，只见火光已经逼到了下面，十多个人举着火把举着枪从大树下方跑过，突然，不只是谁喊了一嗓子：“这儿的青苔被踏过，他们往那边跑了。” 喊完，一群人全部撑着火把，又继续往前追。 青苔被踏过？奇怪，我没往前跑啊？ 我下意识的看了眼闷油瓶的脚，发现他登山靴的脚底，全是青绿色的痕迹。我顿时明白过来，搞了半天，闷油瓶早就发现我和小花再被人追，他居然还有时间设陷阱。 山民的火光很快消失在黑暗中，这时，我耳里传来一阵树枝响动的声音，小花顺着树干滑下去，抬头看了我俩一眼，道：“如果你们想在树上过夜的话，我就不奉陪了。” 他娘的。 暗骂一声，我扯开腰间的青铜链条，贴着树干滑下去。那些山民发现不对劲，很快就会追回来，所以我们必须要赶在他们之前，提前回到寨子里，否则很容易被人怀疑。

  