

没等我开口问，胖子自己说道：“那托尸台下面，有一个密道，估计就是《葬书》里的‘通’道，水龙喷出来，将那堆乱石冲散了，露出了下面的洞口，如果我和小哥刚才不下水，就是死也发现不了。天真无邪同志……你小子是不是学会算命了，故意把东西扔下去的吧？”什么叫山重水复疑无路？什么叫柳暗花明又一村？我几乎要被这个消息给震晕了，下意识的找闷油瓶确认，但闷油瓶此刻，已经将先前那条绳子解下来，开始往自己的腰上栓，接着，他将绳子扔给了我。接下来的事情不必赘述，我们四人为了防止被水流卷散，快速将绳子栓在腰上，除了手电筒和匕首一类的轻便物件，都扔的我们都扔了，胖子看着那堆黄金，表情跟死了儿子一样悲痛，悲痛过后，他对水下的情况给我们做了个概况。那条通道，走势是一路向外，也就是说，有极大的可能是通向山外面，现在也被水灌满了，胖子进去打探时，游了大约百来米，但由于憋不住气，才不得不游回来。我们现在最大的困难，就是挑战人类的肺活量，根据山体大小的估计，这条通道的长度，刚好处于一个很尴尬的距离，至少需要五到六分钟才能游出去。普通人一般可以闭气一到两分钟，如果三至五分钟就会缺氧，恰好又是在水下的话，五分钟，足够让一个活人溺毙，而这五分钟对于闷油瓶来说刚好，对于我们三人来说，却很勉强。如果是闷油瓶，只要这条通道没有超出预计的长度，那么他就有可能出去，而我、老胡以及胖子，我们水性都不能说好，在水下憋气，两分钟还可以，三分钟已经是极限，一但到了三分钟，就会处于一种浅溺水的状态，因此我们现在将四人绑在一起，事实上是一种赌博。而这个赌博唯一的希望，是系在闷油瓶身上，如果他速度够快，能够在四至五分钟内冲出去，那么到时候，我们三人也还只是浅溺水，闷油瓶只需要依靠腰间的绳索带我们出去，再进行人工呼吸一类的抢救就行。但如果……这条通道比我们预计的长，又或者水下有什么突发情况，耽误了进度，那么我们四个人很可能都会死在里面，即便闷油瓶不死，我们剩下的三个也会溺毙。这是一个很冒险的做法，但却是唯一逃出去的希望。胖子快速的跟我们分析完后，深深地看了我们每个人一眼，最后用十分正经的语气道：“同志们，这是咱们唯一的机会，能不能活下来就看运气。如果在前进中，有人先溺毙，不管那个人是谁，小哥都会割开他的绳子，带着其它生还的人出去。”我们的绳子，打的是蜘蛛结，中间栓在闷油瓶的腰上，绳子下面，拖了三条尾巴，一条拴着老胡，一条拴着胖子，一条拴着我。三条尾巴的距离一样长，如果一旦有人溺毙，为了不拖延闷油瓶的速度，就必须要割断那个人的绳索。难怪……难怪闷油瓶会将绳子栓成一个蜘蛛扣。我明白过来，将那颗仙丹塞给了闷油瓶，道：“四个人里面，我肺活量最差，如果真溺毙了，这仙丹也就浪费了，或许胖子和老胡用得着。”闷油瓶将东西拿在手里，看不出他的表情，他没什么反应，将东西收起来后，便指了指水下，示意可以开始了。接下来，我狠狠吸了口气，直吸的不能再吸，才钻进了水里，一入水，瞬间就传来一种巨大的阻力，水下有乱流，但我们一路攀着山壁游，因此也险险的避开了。很快，我们游回了托尸台所在的位置，那地方坍塌的石块已经看不见了，只看得到一个大约一米宽的地下入水口，水下时光争分夺秒，我只看清了一个模糊的洞口，闷油瓶已经钻了进去。紧接着我们依次游进了洞口，由于体力的关系，我反而落到了最后，我的前面是老胡，老胡前面是胖子，水洞是笔直向前的，但由于比较狭窄，游起来很吃力。唯一的光源在闷油瓶身上，随着我们的游动，水里的情景变得光怪陆离。一开始，我们都是靠自己的力量在游，到后面，我明显感觉到肺里有种要爆炸的感觉，大脑阵阵抽痛，肌肉因为缺氧而迟钝下来，速度顿时就慢了。就这一慢的功夫，我腰上的绳子就绷直了，但我即使没有用劲，整个人还是被拖着前进，我知道，现在我之所以还能前进，是在消耗闷油瓶的力气。老胡布满尸斑的脸回头看了我一眼，最后他朝我伸出手，拉了我一把，腰上的绳子顿时就松了，接着，我不知过了多久，大约只有十几秒，缺氧的感觉越来越严重，老胡和胖子也憋不住了，但他们至少还能支撑着往前游，我却是连游都游不动。胖子察觉到了情况，焦急的频频回头，眼睛在水里瞪的很大，直勾勾盯着我，仿佛我要是敢停下来，就会掐死我一样。这条水道不知道有多长，除了闷油瓶腰间的手电筒偶尔反射一些东西，游在最后面的我，几乎很难看清什么东西，到后来，我迷迷糊糊的看到，连闷油瓶都回过头看我了，我看不清他的表情，但我明显感觉腰上的绳子紧了一下，整个人瞬间向前滑了一大段。闷油瓶在扯绳子，他在把我向前拉。这对我来说是救赎，但对胖子和老胡来说，这并不公平，因为闷油瓶所拉的不是我，而是在消耗所有人的平均时间。我感觉老胡的胸肺鼓动的很厉害，眼睛瞪的很大，他似乎也要支撑不住了，对于闷油瓶的举动，他没有任何意见，或许即便有意见，再这种情况下也不敢提。但氧气没了就是没了，并不会因为闷油瓶扯我一把就小宇宙爆发，我大脑很痛，到最后，几乎什么也看不清了，更别说游动，我完全是靠着闷油瓶这条绳子在前进，此刻的我，俨然已经成了那个拖慢所有人脚步的人。我知道，那一刻就要到来了，但不知为什么，我有一种很浓厚的恐惧，我不想死，不想死！不想死在水里，溺水的感觉太痛苦，我现在几乎已经难以忍受了，我更不知道，如果腰上的这条绳子断开后，自己要忍受多久才会被溺死。就在这时，我感觉身边似乎有什么人动了一下，眼前很模糊，一个人影在剧烈的挣扎，片刻后我看清了，是老胡，他正捏着一个什么东西。我努力睁大眼，仔细一看，心顿时沉了。老胡捏着的是一截绳子，而此刻，闷油瓶不知何时已经停了下来，手里拿着一把匕首。匕首位于蜘蛛扣的旁边，一共三条，几乎都不同程度的呈现出一种笔直的状态，而绷得最紧的，是栓着我的那一条，紧接着，我看到那个匕首动了一下，我整个人懵了。我以为自己能平静的面对死亡，但这一刻，我脑海里只有一个念头，而且这个念头十分剧烈：我不想死……不要放弃我……那一刻，我脑海里闪过很多人，大奎、潘子、金算子、还有赵旺。他们没有人想死，同样，胖子和老胡也不想死。我挣扎着去阻止的手瞬间软了下去，然而，就在那一瞬间，其中一条绳子被割断了，那动作太快，我几乎只能看到绳子断裂后柔软的姿势，在水流中飘飘荡荡，但我预想中的轻松感并没有传来，相反的，我腰间的绳索绷的更紧，紧接着，那看到了绳子的主人……是老胡。他的脸几乎呈现出一种狰狞的扭曲，他并没有看我，也没有看闷油瓶，他死死盯着的人是胖子。我来不及去看更多，腰上一紧，向前滑得更快。闷油瓶割断绳子后，几乎没有做任何的停留，如同一条鱼，快速的往前游，由于少了一个人，我们速度快了很多。但我整个人都懵了，首先涌上心里的是喜悦，巨大的喜悦几乎要将我淹没，但接下来，我便仿佛被泼了一盆凉水，从头冷到脚，一种刻骨的心寒蔓延全身，接着，我强撑着转头往后看。老胡腰间的绳子断了，但他还没有完全脱力，黑暗中，我只能看到一个人形轮廓在往前游，手不断往前伸，但他游的速度太慢，很快就从我的视线里褪去了。我几乎已经完全使不上力，连意识都混沌了。这条水洞，比我们想象中的更长。就在我几乎要失去意识的时候，一股强劲的冷空气突然吹到了我脸上，这股冷空气，让我瞬间清醒过来，接着，我便开始贪婪的大口吸气，像是累极了的丧家之犬一样，我发现自己的下巴被人抬着，身体还是泡在水里。将我头拖出水面的是闷油瓶，我们此刻，正处于一个水洞里。水洞只有一半的位置被淹没，此刻，闷油瓶双腿大张，抵着两旁的石壁，胖子也是同样的姿势，我被他拖着脑袋抬出水面，双腿泡在水里，从水里，传来很大的冲击力。水洞的尽头处，是灰暗的光芒，从这个角度望去，可以看到外面的世界，正下着瓢泼大雨。闷油瓶见我醒了，微微沉默，随后道：“出口在悬崖上。”悬崖上……也就是说，我们又被困住了。为了不被水流冲走，胖子和闷油瓶的两腿，都以一种劈叉的姿态抵着两边的石壁，但这样很吃力，胖子的双腿几乎在发颤了，我看向他，发现胖子的眼睛是闭着的，脸色并不像憋气过后的通红，而是一种如同死灰一样的脸色，他睁开眼，跟我对视，喉咙似乎动了一下，但没说出一句话。事实上，我也无法对他说任何话，任何话都是多余的，甚至令人恶心的。那个被打成蜘蛛扣的绳子还挂在我们腰上，只不过其中一条，只剩下一半了，我看着那半条绳子，心被抽空了。许久之后，外面的雨停了，但水洞里的水流依旧没有停，那个龙吸水被打破后，只要龙吸水的格局没有破，这条水洞就永远不会停止，换句话说，白龙罩玉骨没有了，而这里形成了一条新的瀑布。然而这一次，没有人能告诉我，这条新瀑布的意义。闷油瓶身体突然动了动，他睁开眼，盯着外面，道：“这里不能久留。”紧接着，他拍了拍我的手，示意我的情况，我动了动，力气恢复不少，便冲他点了点头，期间，胖子很沉默。当我们走到瀑布的出口处时，已经可以俯瞰整个鬼雷山，与其说是鬼雷山，不如说只剩下了龙隐峰，山下已经形成了一条大河，它淹没了乱坟沟、淹没了鬼雷山，甚至仙桃山都淹没了三分之一，轰隆隆的水声、巨大的雷声、骇人的闪电，还有山间泥石流的声音。洞口的下面，是倒刺一样的山石，期间还长着各种造型古怪的树木，只要小心些，要想下去，并不困难，但现在，龙隐峰的下方，是一片如同汪洋的大洪水，出了这个水洞，我们又能去哪里？ 

  