

巫山妖棺 第四十五章 入斗开棺小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      我心里有些沉重，点了点头，道：“我知道，如果这一趟找不到，那就……”话没说完，闷油瓶起身，神色平静道：“接着找，我有的是时间。” 胖子拍了拍我的肩膀，道：“小哥都发话了，你就别东想西想的，既然已经有人帮我们打通了道路，那我们就直接前进，正好燃料充足，那些长腿蜘蛛，谅它们也不敢来。” 说不感动是骗人的，但几个大男人，要真让我说几句煽情的话，我还真觉得别扭，于是四人商议一翻，决定补充些干粮，然后直接顺着那条通道下斗。 当天，我们捞了很多淡水蛤以及一种黑色的鱼，由老胡亲自操匕首，全部煎干打包，当晚准备好下斗得食物和水源，第二天清早，我们抄着三把洛阳铲顺着盗洞回了通道里。 那鼠王果然不见了踪影，也不知是畏惧那把刀还是畏惧闷油瓶，经过一天的修整，我们四人体力大好，下了盗洞后，地道里也没有蜘蛛聚过来。 我们的盗洞和眼前的地洞，如同一个蚯蚓洞和蛇洞，而蚯蚓洞刚好打入了蛇的七寸处，估计在往前走不久，蛇头的位置，就是斗的入口，即便这条地道没有打进斗里，我们带了三把洛阳铲，而且三人都是打洞好手，再加上距离已经十分接近，不出个把小时，也能打通。 地道里黑漆漆的，闷油瓶打头，我打着手电筒跟在他身后，胖子一个劲儿骂打地道的人，对老胡道：“你说，他们有没有给咱们留下明器？别最后是个空斗吧？” 老胡道：“呸呸，童言无忌，百无禁忌……什么空斗，不吉利。” “哎哟，什么吉利不吉利的，就算胖爷我说它是个处女斗，它也改变不了被人开了洞的事实，骗谁呢……” 我暗骂这胖子满口飙黄，要就我跟他两个也就算了，也不看看我前面走的是谁，果然，胖子的荤话刚说完，闷油瓶突然停下了脚步，我心道，坏了，倒斗一哥生气了，后果很严重。 胖子赶紧噤了声，盯着闷油瓶突然停下的背影，张了张嘴，一脸纠结的表情，似乎打算承认错误。 老胡奇道：“怎么停了？” 闷油瓶没有转身，淡淡道：“前面没路了。”我顺着手电光看过去，尽头处是一片黑暗，纠结有没有路，根本没办法确定，闷油瓶为什么会这么说？ 我下意识的往前一步，走到与闷油瓶并肩的位置，突然发现，前方真的没路了，而且尽头处十分诡异，因为那不是泥土。而是一块巨大的石块，将前路堵的死死的。 我一看这块石头，心里顿时咯噔一下，想起了入口处的那块巨石，难道这块石头，也是用来堵什么东西的？这么大的石头，怎么会出现在地道里？它是怎么运进来的？ 我与胖子和老胡三人面面相觑，最后胖子道：“包里还有炸药，要不……”我们没人理他，这土洞里怎么可能下炸药，摆明了出馊主意。 老胡皱了皱眉，道：“按这地道的方向，似乎一直是通向龙隐下面，肯定是进斗无疑了，这里既然被石头堵住，咱们开了盗洞绕过去。” 闷油瓶没什么意见，点了点头，三人开始挖盗洞，由于是个短途盗洞，对技术要求不高，我主动接过闷油瓶手中的铲子，道：“你身上还有伤，这个洞简单，我来挖。”闷油瓶直接就将铲子塞给我，转身去观察旁边那块大石头，胖子心里不平衡，指着身上的肥肉，道：“嘿，我也受伤了，我那份你一起挖了吧。” 我道：“多运动，提高免疫力，增强伤口恢复能力。” 胖子骂了句娘，抡起铲子跟我一起打洞，很快，我们就打了一个侧身的u形洞口，就在我以为马上要打通时，洛阳铲下面，突然传来了一种古怪的声音，似乎是挖到石头了。 我想起了布满山石的龙隐峰，忍不住骂娘，该死的，这后面该不会全是石头吧？如果真是这样，恐怕真要像胖子所说，要改用石头炸了。 我赶紧将表层的土挖开，举着手电筒一看，露出来的东西顿时让我心中直跳，大喜道：“找到墓了，快看，是地砖！”铲子挖到的并不是什么山石，而且转头，整整齐齐嵌在土里的转头。 闷油瓶在外面打了个手势，示意我出去，紧接着，他整个人钻进了盗洞里，片刻后，从盗洞里扔出了一块转头，我知道闷油瓶是在用黄金二指插砖了，别看很简单，实际上非常耗力，第一块砖头扔出来，我赶紧递过去一把铲子，紧接着，里面传来凿砖的声音。 戌时，响声停了，许久都没有声音。 我脸上的笑容僵了一下，轻声道：“小哥？” “嗯。”闷油瓶声音从后面传来，或许是由于空间的关系，声音显得很小：“可以进来。”我捏了把汗，估计闷油瓶打完盗洞，直接进去趟雷了。 胖子喜上眉梢，大屁股一甩，道：“我就说，下斗跟着小哥走，神挡杀人，佛挡杀佛……”我踹了他一脚，直接将他踹进盗洞，道：“少他妈屁话，再满口跑黄腔，小哥第一个杀你。”紧接着，胖子第一，我第二，老胡第三，我们依次进了盗洞，闷油瓶在盗洞尽头，砸出了一个一人大小的洞口，洞口开的挺大，估计是为了照顾胖子的体型。 我进去时，他正背对着我，打着手电筒，照射在对面，映射出青色的壁砖。 借着微光，我第一眼就肯定，这是一间墓室，大约有二十多个平方米左右，胖子站在闷油瓶左手边，奇怪的是，他保持着和闷油瓶一模一样的动作，竟然一句废话也没多说，表情严肃的盯着墙角的位置。 接着，老胡也钻了进来，发现我们三人没有开口，便转头打量了下墓室，道：“进来的挺顺利。”胖子这时转过头，指了指前方，道：“是挺顺利，你们来看，这是什么东西？” 我发现胖子神情不对劲，便和老胡走上前去，一看之下，顿时也呆住了，因为就在前方靠墙的阴暗处，正摆着一副棺材，而且那棺材一看就是具古棺，木头上得红漆还没掉光，里面似乎镶嵌着金线，看金的成色，已经有些发黑，一看就是年代久远。 我眨了眨眼，觉得有些不可置信，再仔细观察，更加觉得惊讶。 棺材的四角处，有对轴变形的大蟒，古时候蟒是王公贵族的象征，天子是龙，蟒为小龙，这可以说明，这棺材里躺的至少也是个王侯，而且看棺材硕大的造型，倒有些像明代的风格。 这种规格的棺木，不是一般人能用上得，如果我没有猜错，这应该是一具主棺才对，但我下斗这么久，像这种一进盗洞就碰见主棺的情况，还是第一次见。 胖子显然也觉得不可置信，嘴里嘶了一声，打着手电，围着那棺材转了一圈，突然，胖子道：“你们有没有发现，这棺材放的位置不对。” 闷油瓶道：“被人移动过，这具棺材是从其它地方搬过来的。”墓主人的棺椁，一定是放在主墓室的正中央，但这具棺材，却是靠墙而放，底部也没有托棺台，随便放置在墙角处，显得很寒酸。 我不由开始打量起所处的墓室，这是一间四方形的墓室，此刻，我的正前方是那具红漆变形蟒棺，左手边有一个通道，应该是通向其它墓室，而我的右手边，也有一个被堵死的开口，露出后面的泥土，泥土之外，应该就是那块巨石。 显然，这个洞口是人为开出来的，而且最后，那些人还将洞口给封死了。 想到这儿，我不禁看向那具红漆变蟒棺，难道这个斗真的已经被人废了？ 这时，老胡道：“咱们现在应该已经到了龙隐的下面，这棺材是主棺的规格，看来这个神仙斗已经被人抢先一步了。”虽然这是个不好的消息，但眼前的情况，却让人不得不起疑，连主棺都已经被搬到了这里，墓里的东西，恐怕早已经空了，哪还可能有什么仙丹。 这时，闷油瓶突然一声不吭的走到了那个红漆变蟒棺跟前，他蹲着身体，两根奇长的手指沿着棺材缝一寸寸摸过，接着，闷油瓶道：“没有开过棺，里面的东西应该还在。” 我们三人赶紧凑上前去，发现闷油瓶摸的地方，刚好是一棵柳木的棺材钉，钉子完全密封，没有被取出的痕迹，胖子顿时高兴的眉飞色舞，道：“这叫什么，天上掉下来的馅儿饼啊，什么事也不费，直接就到手了，快开棺，看看他的泥丸宫里有没有仙丹。” 我却觉得有些不对劲，这棺材被前一批人搬到了这里，只要是个倒斗的就知道，墓里最好的东西，都是墓主人贴身而藏，没有那个土夫子能抵挡开棺的诱惑，而这具一看就是王侯规格的棺材，居然原封不动的放在这儿？ 这事儿怎么想，都觉得不对劲。 我摇了摇头，道：“天上没有掉馅儿饼的好事。”我看向闷油瓶，问道：“倒这棺材的人没有开棺，会不会是里面有什么恶毒的机关？” 闷油瓶微微摇头，道：“现在不能确定，这是个木椁，真正的棺材套在里面，摸不出机关。” 胖子直接摸出开棺的装备，道：“说这么多有什么用，打开不就知道了。”他摸出了开棺起，探阴抓，还有两幅摸尸手套。 老胡接过一副带在手上，接着，他从包里摸出一根白蜡烛，点燃后放在了墓室的东南角。 摸金校尉有开棺点蜡烛的规矩，据说蜡烛如果灭了，就说明斗里不干净，需速速退出，我见他一点蜡烛，便下意识的观察了一下蜡烛的火苗，黄橙橙的火苗很正常，突突的燃烧着。 接着，老胡也端详了蜡烛一阵，大约觉得没有危险，便示意我和闷油瓶后退，跟胖子一人站棺椁的一头。胖子兴奋的带了手套，道：“十年没合作了，让你见识见识胖爷摸尸的手段。” 老胡笑了笑，没接话，随后神情专注的用起子沿着棺椁的细缝敲一圈，接着用探阴爪钩住其中的一端，老胡拽着探阴的一头使力，就听棺椁发出吱呀的声音，慢慢往下移动。 闷油瓶站在我身后，一直注视着二人开棺的动作，看他神色平静，我估计这棺材里，应该没有什么凶物，便也不去搀和，任由老胡和胖子开棺。 然而，就在棺椁的盖子移到一半时，我突然听到了机括启动的声音，声音还未消失，从棺椁之中，嗖的射出一排暗箭，速度和力道十分大，齐刷刷的射进了头顶的砖缝里。 这要是刚出头的土夫子，直接用手去开棺的话，无论如何也是躲不过这一招的，肯定会被这些暗箭穿喉而过。老胡的动作在暗箭射出之后微微一顿，接着笑道：“这种机关，遇到了探阴爪，只能自认倒霉。”接着，整个棺椁盖被他钩出了一半。 我们几人凑了过去，去看里面的棺材，这一看之下顿时愣住了，因为里面的棺材没有封盖，棺材里卷曲着一具畸形的尸体。 那具尸体仿佛被人硬生生掰断了一半，各处关节都往后翻，膝盖骨的地方往前折，甚至折到了会阴部。这应该是一具成人的尸体，但由于各处关节被强行扭曲，因此他几乎变成了一团，躺在棺材中间，仅仅占了棺材四分之一的位置。 但这具尸体不是最主要的，最主要的是，他身上穿着的，是现代人的衣服……确切的来说，是一件军服，一件日本人的军服！ 我们三人面面相觑，明代的棺材里，出现了一个日本人，而且最诡异的是，这具棺材，在此之前，根本没有人打开过，那么……这个日本人是怎么进去的？ 我蓦地想起了那片地雷带，接着便想起了林子里的鬼军，当时我正是因为跟着鬼军的方向走，最后才会被老鼠追入那条地道，难道说……外面那条地道不是土夫子挖的，而是当年的侵华日军挖的？

  