

巫山妖棺 第三十四章 龙隐小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-13      喝了几口水，尿意果然上来了，我赶紧尿了盛起来，正准备往老胡伤口上倒，老胡突然醒了。大约是尿味难闻，他皱了皱眉头，声音有些干哑：“什么东西？” 胖子大喜，道：“天真无邪同志的避邪神水，老胡，好点没？” 我直接就踹了胖子一脚，指着壶里的尿有些尴尬：“胖子说有用。”老胡似乎笑了一下，看了那水壶一眼，道：“我背包里有一个白瓷瓶，里面有一种白色药丸，化在里面用。” 我按照老胡的说法照做，洗完伤口又用清水过一遍，胖子抱怨道：“好不容易找个洞，全是尿骚味。”我直接就踹了他一脚，道：“不愿意待是不是，滚出去。” 胖子嘶了一声，道：“行了，你也睡吧，我昨晚睡过，帮你们守着。”老胡上完药，伤口的青色退了许多，估计尿的用处不大，关键还是那白色药丸。 我点了点头，倒在气垫上，几乎一闭眼就睡了。 醒来的时候已经到了正午，天已经黑了，我心里惊了一下，胖子大概想让我多休息，所以没叫醒我。我赶紧爬起来换班，结果转头一看，靠，那死胖子倒在软垫上，睡的比我还熟，亏我刚才还一阵感动。 洞里燃着一堆篝火，篝火的黑暗处坐了个人影，是闷油瓶。 他闭着眼靠坐在石壁上，怀里抱着青铜刀，上半身的衣服破破烂烂，经过了包扎，绷带上带着鲜血。 我打消了叫胖子的想法，走到闷油瓶旁边，没等我有所动作，他突然睁开眼，神色有些疲惫，看来那无头粽子被他解决了。 “小哥，上来睡，我守夜。” 闷油瓶点点头，没多说，侧身靠着老胡躺下。我坐在火堆旁添柴火，洞里是胖子雷响一样的呼噜声。 我没想到这地方这么凶险，原以为山民所说的闹鬼也就是些软粽，没想到连打洞的红凶都出来了，这里地形如此恶劣，我估计赵旺那小子怕是凶多吉少了。 枯坐了半夜，中途胖子和老胡都醒了，大约是药丸真的有效果，老胡的脸色好了很多，我们三人围坐在火堆旁吃王老五酱牛肉，这东西味道不知比压缩饼干高了多少档次，胖子一吃就停不下来，我怕他吃光了，连忙将东西收起来，道：“行了，给小哥留点，你吃这个。” 胖子一脸郁闷的嚼压缩饼干。老胡看了看天色，道：“这里应该已经是鬼雷山的地界，我看进山找人参那小子恐怕凶多吉少了，吴邪，你有什么打算？” 胖子道：“你所解语花那小子会不会跟上来？” 我心中已经打定了主意，对二人道：“咱们不用等他，直接往前走。”胖子乐了，笑道：“开窍了？” 现在我身边的三个人，闷油瓶、胖子、老胡，都是我能信的人，而小花先不说能不能信，他现在还跟那五个山民在一起，如果‘它’的人就在山民里面，那么接下来一定会想出很多理由跟着我们，除非将那五个人全部抹杀掉，否则就是完全暴露在‘它’的掌控中。 现在再去与小花汇合，明显不理智，况且，我心中也不愿意小花走这一趟，闷油瓶和胖子是我过命的兄弟，他们帮我，我心安理得，但小花也跟上来，我反而觉得很怪异。 他这样保护我的目的，实在让人费解。 小花是个聪明人，他如果等不到我们回去，肯定会知道我的打算。冷脸贴了冷屁股，正常人这种情况下，肯定一怒之下，打道回府，但如果他还执意跟上来…… 我心中沉了沉，恐怕，那个监视我的人究竟是谁，就要另当别论了。 我没告诉胖子录音的事情，说出来也只是徒增烦恼，我们三人吃喝完毕，加上睡了一整天，也没有什么睡意，胖子便提议打牌。 我踹了他一脚，压低声音道：“还真当自己是来旅游的！”说完，我看向老胡，道：“胡哥，现在咱们已经到了鬼雷山，你有没有看出什么端倪？” 老胡苦笑一声，道：“那粽子把我抓得太狠，到后面我整个人都是晕乎乎的，哪能看清什么，这事儿，还得明天具体看一下。”说到这儿，我不禁想起了那颗头颅，便将后来的事跟老胡讲，问他是什么玩意。 老胡说，断了头的粽子不可能起尸，但他一路观察过乱坟沟的走势，发现乱坟沟夹杂在仙桃山与鬼雷山之间，一处数活人的福地，一处是死人的宝穴，里面古木林立，木属于生气，生机太旺，反而坏了地气，使得埋在此处的尸身，容易发生尸变。 用老祖宗的话讲，这是一处阴阳失调的乱风之地，用现代科学的说法，大概就是由于地理环境，使得这个地方磁场异常，造成生物电紊乱。 胖子调侃道：“行啊，去美国这些年，说话都讲科学理论了。天真我告诉你，这小子以前就跟个神棍一样，我每天跟在他屁股后面倒斗，听他说些什么风水阴阳的，搞的胖爷有段时间，差点转行去当风水先生。” 老胡恢复了些精神，跟胖子斗起嘴，又坐了大半夜，胖子守夜，我和老胡睡了个回笼觉，醒来的时候，天光大亮，闷油瓶看起来也没有大碍。 我想起昨晚他突然跑出去的事，赶紧问道：“小哥，你昨天晚上追的是什么东西？” “有人，追丢了。”闷油瓶摇了摇头，眉间微蹙。 能让闷油瓶都追丢的人……不知为何，我想起了那个把我们关在地下室的黑影，难道他不仅买通了山民，还亲自追过来了？ 不对……闷油瓶是什么速度我很清楚，想要甩开他，并不是一件容易的事情，我想到了那一片沼泽地，除非……那个人对这里地形很熟悉，仗着沼泽等一些天然因素，将闷油瓶给甩开了。 如果是这样，那么显然有点不太可能，因为这地方即便是当地的山民，都不熟悉，其它人又怎么可能了如指掌？ 闷油瓶显然也没有想通这一点，他微微摇头，道：“他还会跟上来，多留意。”我心情沉重，收拾了装备，一行人开始向鬼雷山进发。 按老胡的说法，那个神仙穴肯定就在鬼雷山里面，因此我们需要找一个开阔的地方，方便观察，因此专挑树木较少的路走，很快，我们就讲鬼雷山收入眼底。 它的山形很怪，山两侧地势较为平坦，如同绵延的丘陵，而山势到了正中的位置，却突然拔地而起，形成了一道山峰，如同一柄利剑插入天穹。 老胡变换着方位看了半晌，突然脸色一变，指着中央的山峰，道：“这在山峰很高，但是我们之前在仙桃山的时候，却完全看不到，知道是为什么吗？” 老胡一说，我也觉得奇怪，前方的山峰确实笔直而高耸，按理说，我们当时位于仙桃山上，应该就能眺望到山峰才对，但当时，我们除了看见茫茫无边的一片林海，便什么也看不清楚。 胖子嘶了一声，也觉得奇怪，道：“别卖关子，这山峰是怎么回事？难不成会隐身？” 老胡嘴里啧了一声，道：“让你说对了，在风水里，这种山叫‘龙隐’，正所谓，龙从云，风从虎。这种风水所在的地方，必定是云烟雾饶，如同有神龙聚居，云雾终年不散，将山峰团团围住。在夜晚，人的肉眼根本无法看到，到了白天，云气与天相接，雾瘴深重，山峰就像被隐形了一样，一天之中，只有正午阳光最烈的时候才会显形。否则，不到山脚，不见真容。” 我对风水不太懂行，便问道：“咱们要找的神仙穴，在里面？” 老胡笑了笑，道：“什么东西才能叫龙？龙是咱们中华的图腾，代表最高、最尊贵的东西，这处风水叫‘龙隐’，你说在不在里面？” 我心中一喜，知道总算有了门路，一行人当即开始向着鬼雷山中心的龙隐峰而去。 闷油瓶这一次显然是过来帮忙的，但他不知道心脏的事情，因此当我问老胡神仙穴的时候，闷油瓶神情闪过一丝讶异。 胖子见了，立刻将我的事情一说，说完就开始批斗我，道：“小哥，你别跟他计较，这小子右脑没发育好，这次还好你跟过来了，要不然神仙穴连个影都没见到，我们几个就要去跟马克思报道了。” 闷油瓶听完，眉头微微一皱，看了我一眼，淡淡道：“我是站在你这一边的。”说完，将青铜古刀插回腰间，转身走在最前面。 我不知道该作何反应，默默的跟上去。这句话，闷油瓶曾经也跟我说过，当时是去西王母国的路上，我以为闷油瓶投靠了阿宁，当时心里很气愤。 但现在听到这一句话，却又是另一种感觉，你不能指望闷油瓶会跟胖子一样，动不动就说出一堆煽情的话，但他这句话的意思我明白：我们是兄弟，我会帮你。 反过来想一想，如果胖子有了生命危险，他却瞒着我，带着一帮我不认识的人去下斗拼命，我估计会气得吐血，认为他是把我当外人。 这么一想，我便觉得自己之前顾虑太多，如今闷油瓶既然已经来了，那就齐心协力，把那颗仙丹挖出来，有什么事，也等回了杭州再说。 打定主意，我甩开脑子里杂七杂八的念头，一行四人往鬼雷山深处走去。 鬼雷山的地形比较平坦，山石古木都比较少，反而是杂草颇多，我们走在其中，将近人高的杂草贴着皮肤扫过，一不留神，手上脸上就多了几道细细的口子，显然，这地方很少有人来过，而且，我们选择的也是最开阔的路线，一路上也没有看见有人来过的痕迹，想必赵旺那小子…… 心下叹了口气，估计这回又要请个新伙计了。 胖子走在我前面，他被那些杂草割了几下，就掏出枪当开路棍，将杂草全部打折，到方便了我们后面来的人，就在我们在草丛中艰难的开路时，凭空响起了一个炸雷。 “轰！” 声音在山间回响，震得人耳朵发麻，我下意识的抬头看天，天上是白色的云，没有任何打雷的迹象。 奇怪，难道那不是雷响？ 我听村民说，鬼雷山里闹鬼，经常招来雷打鬼，但现在时白天，鬼也不敢出来，况且，刚才绝对没有打过雷，那刚才那声恐怖的响声是怎么回事？ 老胡眉头一皱，神色疑狐，道：“这不是雷声，这有些像……”我脑海里灵光一闪，突然反应过来，脱口而出道：“是炸药！” 胖子一愣，骂道：“他娘的，谁会再这地方点炸药？深山里放炸药，不是炸斗就是打炮啊！天真同志，咱们要找的斗，肯定被人捷足先登了！”

  