

老胡心里一沉，知道事情不对劲，但他此刻却跟个废人一样，什么也做不了。片刻后，胖子突然又回来了，这一次，胖子的神情很扭曲，老胡眯着眼看着胖子有的脸色，心里顿时就跳了一下，因为胖子这种表情，老胡已经很多年没见了，但此刻，老胡觉得自己的心瞬间就有冰凉的感觉。紧接着，胖子慢慢走向了老胡，走的很近，由于倒在地上，老胡此时只能看到胖子的双脚，紧接着，他感觉一阵天旋地转，自己被人扛了起来。他要干什么？老胡口干舌燥，心里顿时升起一股不祥的预感。紧接着，老胡被胖子扛着往某个地方走，由于位置的原因，此刻他眼前都是花的，只能看到胖子的后背，其余的什么也看不到，老胡心里扑通扑通直跳，他已经敏感的发现，事情正朝着一个很不好的方向发展，但究竟出了什么事情，却无法猜到。就在这时，他耳朵里，突然听到了咔嚓咔嚓的声音，有点像齿轮咬合是发出的声音，又有些像磨牙声，老胡心里一惊，还没琢磨过来是什么东西，突然，他被一股大力扔到了地上，这一扔，部头顿时磕到了石头上，人就彻底晕过去了。老胡不知道自己当时晕了多久，等他醒过来的时候，眼前黑的伸手不见五指，周围死一般的寂静，这时，他发现自己可以动了，而且也可以说话，然后老胡手扶着旁边平整的墙壁，慢慢站了起来。周围很黑，他可以感觉到，现在这个空间里，已经只剩下自己了，但为了确认，他还是对着黑暗叫了一声：“胖子。”没人回答他。老胡想起自己兜里还有打火机和随身携带的白蜡烛，于是老胡掏出这两样东西，将白蜡烛点燃了。昏黄的光芒驱散了黑暗，老胡发现自己此刻正处于一个奇怪的地道中。这个地道，高有两米，身后是密封的石墙，而眼前大约三四米的位置，就有一个拱形的出口，里面黑漆漆的，也不知通向什么地方。老胡想起先前胖子的表情，不由自主的就想到了十多年前，虽然那段记忆，早已经被自己封存在大脑深处，但此时，竟然自己冒了出来，而且一发不可收拾，他隐约觉得，或许自己被背叛了。但老胡不是个只想不做的人，他怀着一颗冷透的心，向着通道口走去，走出通道后，老胡不禁愣住了。因为通道的后面是一间石室，赫然就是自己和胖子先前掉下来的那一间，里面空荡荡的，什么也没有，石室是密封的。老胡不禁抬头往上看，上面很高，看不到顶，黑洞洞的，仿佛会有什么怪物突然扑出来一样，但老胡的心理素质不比一般人，他很快就镇定下来，对自己现在所处的局势做了一个分析。首先自己从上面掉下来，所遇到的，是一种一次性的翻板机关，也就是说，现在头顶的机关已经封闭了。石壁都是整齐的墓砖砌出来的，没有任何攀爬的东西，而自己手上也没有任何可以借助攀爬的东西。石室外的地道，仅有六米左右长，并且是密封的，也就是说这里成了一间密室。当然，这里曾经，绝对不可能是密室，石室外面，也不可能莫名其妙修一条那么短的地道，唯一的可能性，就是那条地道曾经是通的，只不过，现在已经因为某种机关的触发而关闭了。之前胖子也在这间石室里，现在胖子消失了，所有的装备都消失了，甚至一件东西都没有留下。他摸了摸自己身上，除了摸金校尉下斗必定贴身而带的白蜡烛，唯一剩下的，只有一把短匕首，还有一支快要燃尽的打火机。老胡的心凉了，他记得，自己身上的衣兜里，还放了几块先前煎干的淡水蛤，那是二十年的生死经历磨砺出来的小心谨慎，不论何时何地，身上都要带一些救命的东西，哪怕是一块饼干，哪怕是一根蜡烛，但现在，连所剩不多的淡水蛤都没有了，唯一的可能性就是被胖子拿走了。胖子带走了装备，带走了食物，触发了机关，然后把自己扔在了这一间完全密封的墓室里。我听到这儿，忍不住瞪大眼，我不相信胖子会做出这种事，然而，胖子比我更惊讶，神情纠结不已，最后他摸了摸老胡的额头，道：“这啥时候发生的事，胖爷怎么不知道？我说……你是不是发烧，烧糊涂了。”老胡说到这儿的时候，语气很沉重，脸色有些扭曲，我想我大概能体会他当时的感觉，被生死相交十多年的兄弟抛弃，而且连一点食物都没有留下，估计任何人都会心理扭曲，包括我自己，我和胖子认识不到十年，但我还是无法想象，有一天他会因为某个原因而害死我。老胡没回答胖子，自顾自的说起来接下来的经过。当时想到这个可能时，老胡心都冷到了骨头里，他恨不得抽自己一个耳光，在石室里喃喃道：“活该啊你，那畜生是个什么人，你还不清楚吗？活该啊。”说完，老胡脸色扭曲起来，他不是一个肯轻易认命的人，当即开始在寻找出去的办法，就在这时，他想起了之前胖子的举动。胖子醒来后，似乎是在看石壁上得什么东西，接着便神经质一样冲进了地道里，然后神色扭曲的走了回来，难道那石壁上有什么线索？老胡理清了头绪，立刻举着白蜡烛，向着胖子先前站立的位置走去，这时，眼前的东西，让老胡惊呆了。石壁上有一张脸，一张和自己一模一样的脸。那个脸像是被什么人画上去的，又像是用什么工艺掐上去的，有点像掐丝珐琅，此刻，那张脸正朝自己露出一个诡异的笑容。老胡惊的踉跄一下，从来没有觉得，自己竟然如此可怖，他浑身几乎起了一层白毛汗，与那张脸对峙着，但那张脸是死的，很久都没有变化。老胡很快冷静下来，这情况太古怪了。这个东西，是谁弄上去的？难道是胖子？他弄这个干什么？最古怪的是这张脸的构造，确切的来说，它似画非画，线条很简单，但却一眼就能认出是谁的脸，这是一种比较高明的绘画技法，没有专业学习过美术专业的人，是无法这么简单却传神的绘制出来。这东西，觉得不是胖子弄的。可是，如果不是他，又会是谁？难道这张脸原本就在这里？这太古怪了，几百年前的明朝墓里，怎么会有自己的脸部像？究竟是巧合还是有什么古怪？老胡定了定心神，又逐渐靠近那张脸，随着距离的拉近，白蜡烛光芒所照射出来的可视范围越来越大，这时，更加令人毛骨悚然的一幕出现了……在那张脸的旁边，赫然还有一张脸，而那一张是胖子的。我听到这儿，几乎要跳起来。胖子！怎么可能？这下，连我都有些怀疑，老胡究竟是不是在说胡话，明朝墓里，怎么会出现两人脸部的头像，如果他直接说看到胖子的脸，或许还会更加靠谱一点，毕竟我曾经在雅布达，见过那种诡异的人头蛇，但画像……这却太离奇了，胖子，小鸡都能化成蛋样，根本不可能是他干的。不是他，那又会是谁？难道是鬼？我头脑一片混乱，这时，胖子摸了摸自己的脸，身上的肥肉抖了一下，对老胡道：“我说姓胡的，我怎么听着有点瘆人》当初在沙漠里，到是有蛇变成胖爷的样子，不过在那石室里，连鬼都没有一个，怎么会……”胖子突然止住了声音，嘴里嘶了一下，分析道：“不对……搞不好还真是软粽子干的，它生前没准是个画家，正好遇到我们，就拿我们练手艺了。”我看胖子分析的煞有介事，忍不住骂了句娘，道：“你***靠谱一点，软粽子又要吹灯又要打墙，哪有工夫给你画像，它吃饱了撑的？” 

  