

巫山妖棺 第十六章 双龙小说目录：盗墓笔记9    小说作者：南派三叔    发布时间：2014-08-12      我用毫不避讳的疑狐眼光盯着他看，小花笑了笑，似乎要开口说话，这时，门外传来了敲门声：“九爷，东西拿来了。” 解小九起身开门，门外是那个中年大汉，看来是小花的心腹，他将一包东西交到小花手里，目光似有似无的看了我一眼，便退了下去。 “吃吧。” 我打开一看，是朱砂，不过里面似乎夹杂了其它东西。 “这多出来的是？” “吃完了我告诉你。” 吃就吃，你还敢在里面加砒霜？ “好了，吃完了。” “子秋石。”解小九说完，优哉游哉的往外走，道：“自己去接机吧，需要提供什么装备，商量好了可以找我，不过钱你们自己出。” 子秋石，中药名，现代研究证明，有补肾壮阳，利尿打结石的功效，但根据古老的医书记载，还有强力的辟邪效果，是由孩童尿液经过熬煮后凝结的固体，简单来讲，就是童子尿的结晶体。 难怪有一股怪味…… 吃了朱砂，我回房给自己抹云南白药，这解小九下手忒狠，打的时候脑充血，什么痛觉都消失了，现在浑身跟散了架一样，连搓带揉一个多时辰，大约是朱砂和子秋石发挥作用，这一次鬼面消失的很快，一个时辰后，出了脸上的青紫以外，其余都恢复正常。 我赶紧给胖子拨了个电话：“是我，你人在哪儿？” “哎哟，天真，你没事吧？那姓解的没怎么着你吧？我正打算出门接老胡。” 我道：“等等，我回来收拾收拾，跟你一起去。” “成，你快点。” 回了胖子的四合院，胖子在大院里等我，一见我鼻青脸肿的模样，立刻挤出两滴老泪，扑过来就要抱我：“天真，怎么被揍成这样了，胖爷给你报仇去。” 我闪开他扑过来的熊抱，揣着双手，道：“行啊，去吧，去解宅给我报仇去。” 胖子动作一僵，皱眉半天，才道：“天真，他有枪啊，上面还装了灭音器，胖爷这一去……咱们兄弟，可能就天人永别了。”我直接就给了他一拳，道：“少扯犊子，昨儿个撇下我就跑了，这笔账我记着，以后再跟你算。” 换完一身脏衣服，我好歹把自己打扮的精神点，准备跟胖子去接机，胖子左手上带着玉扳指，右手戴着金戒指，脖子上套了条粗壮的金链条，活脱脱就一个暴发户，就差在身上插块牌子，写上：来抢我吧。 我说：“你这是去接机吗？是相亲吧？” “你懂个屁，胖爷这是要让卖国投美那小子看看，在咱们中国，也是很有前途的，让他屁颠颠的去拿美国的绿卡，活该。”说完，看着我一皱眉，道：“你别这么寒碜，跟要饭的似的，来，胖爷给你打扮打扮。”说完，把金链子一摘，就要往我脖子上套。 我道：“你套！套完……可就是我的了。”我本以为这胖子肯定会收回去，谁知他一拍胸脯，道：“为了国家荣誉，为了民族尊严，黄金算什么，那是粪土！来，戴上，胖爷赏你了。” 原来……我一不小心，就伤害民族尊严了。 跟在胖子后面，一袭暴发户装备，两人直奔机场，半天都没见着人，胖子在机场瞎转悠，过会儿，手机突然响了：“喂，老胡，你在哪儿呢？我们在那个……”他看了一眼头顶的牌子，接着道：“在第三路口，什么，你也在？没看到啊，你小子是不是出国太久，忘记中文了，是三还是二，你看清楚了。” 我也跟着在人群中搜索，突然看见一个戴着卷边牛皮帽，穿着户外旅行装的高个男人，正拧着个旅行包打电话，不断四处张望，似乎也是在找人。 看他的样子，倒像是个海归打扮，难道就是那个人？ 我看胖子还自顾自打电话，说话天上地下，没一句靠谱，便朝那人走过去，拍了拍他的肩膀，道：“老胡？”那人顿了顿，停下电话，一脸惊讶的看着我，道：“胖子？你、你瘦了？” ……我跟那死胖子，哪有一点相像的地方？您这眼神……真能点出神仙穴？ 眼前的人就是老胡无疑了，我赶紧伸出手，道：“你好，我是吴邪，是胖子的兄弟。”老胡身材保持的很好，修长挺拔，精神十足，比我还高半个头，他立刻露出恍然大悟的神情，笑道：“哟，是你啊，可不好意思，跟小胖差不多十年没见，认差了，好久没听人家叫我老胡了。” 他笑的特别热情，立刻腾出手来跟我握手，我暗暗放下心，这人看起来好相处，说话也靠谱，看来这次行程可以省不少心。 电话还没挂，从里面传出胖子的吼声：“老胡，你去寻人启事处，我跟天真来接你。” 我和老胡相视一眼，同时笑着摇了摇头。 等我俩出现在胖子身后时，胖子手机差点都掉了，半晌没合拢嘴，道：“你、你们咋凑一块儿去了？” 我道：“等你接人，飞机都飞回美国去了。” 老胡一见面就和胖子来了个拥抱，胖子嘴上骂老胡没情没义，但两人搂着的肩膀就没松过，一胖一瘦，让我想起了金庸小说里的胖瘦头陀。 回四合院放下行李，我们直奔潘家园附近小肥羊，点了个单间开吃，胖子和老胡阔别多年，席间大多是他们两个瞎侃，席间大多回忆过去，我也听出一些消息。 老胡和胖子是一起参军的，退伍后合资到北京倒腾古董，两个不懂行情的愣头青，砸了全部身家，赔的血本无归，老胡祖上是摸金校尉，到了他这一辈，早已经漂白，他父亲生前，严厉告诫老胡，不准倒斗，老胡虽然继承了摸金校尉寻龙点穴的本领，但没有真正实践过。 两人赔了钱，被逼红了眼，老胡一咬牙，带着胖子下斗，由于人少，下的多是小斗，也干过几票大的，一干就是六七年，攒下了不少身家。 后来家里的老爷子发现老胡干的事，气的心脏病发作，归西了，老胡心里后悔不跌，发誓再也不倒斗，从此跟胖子分道扬镳，后来没多久认识了现在的美国籍老婆，为了远离故土这片伤心地，直接拿了美国的绿卡，远走他乡了。 两人说到这一段，胖子唏嘘不已，道：“老胡，我知道你当年发过誓不下斗，本来没想让你来的，你要现在不想下，也没关系，就帮我们点个穴就行，余下的就当回国探亲了，等出了斗，我在好好招待你。” 胖子说这话时，看了我一眼，我知道他的顾虑，于是给老胡倒了杯酒，道：“胡哥，这次为我的事情让您跑一趟，谢谢，我敬您。” 胖子不乐意了，将杯子往桌上一推，道：“我说天真，你搞特殊对待，你怎么不叫我王哥？胖爷我跟你做兄弟，你把他叫哥，我这辈分不平白矮了一截。” 老胡锤了他一拳，道：“滚，你不喝，我和小吴喝。”说完，将我肩膀一搂，道：“别胡哥胡哥叫，叫我老胡，我今年才二十，你叫哥，把我叫老了。” 胖子大叫：“二十？姓胡的，你还要不要脸，有你这么装嫩的吗？”我本来还担心着相处不好，但老胡比胖子靠谱，见闻广博，处事十分圆滑，饭桌上气氛活跃，听他天上地下说些古今奇闻，三人都喝的有些高。 虽然是第一次见面，但热情劲就跟我是他亲兄弟似的。 这人不简单，不仅交际手腕高超，而且绝对是个有心计的。 吃饱喝足，我们开始谈正事，老胡直接从包里掏出了一张中国地图，是那种专业的勘测地图，铺开足足铺满了整张桌上，上面甚至详细到了县级城市与大型山脉河流。 将桌面的杯盘收了，展开地图，拿出钢笔，老胡对我们道：“这神仙穴，顾名思义，是神仙看了都心动的宝穴，世间少有，真要想寻出来，恐怕要三年五载，走遍三山五岳才有机会遇到，咱们自然不能费这个时间。” 接着，他看向胖子，道：“记不记得十三年前，咱们去四川下过一个斗？” 胖子皱眉想了想，道：“四川咱们下了三次，都是小斗，你说的是哪一次？” 老胡道：“最后那一次。当时咱们坐船下长江，途径湘川交接的巫山一脉。那巫山从中间分开，形成两道山脉，山势蜿蜒盘庚，如同两条青龙，两龙之间，夹着长江，正应了那句：山有神仙，水有真龙。那地方，我当时坐在船头一路往下看，看出了不少宝穴，由于环境限制，当时只能看出表面，如果往巫山深处探，恐怕还有龙头大穴。” 胖子道：“靠，那当年你怎么不组织我去干一票，非得坐船去倒那小斗。” 老胡道：“那巫山一脉，是双龙出海的格局，凡事懂些风水的都能看出来，好的墓，估计早被人盗空了，那些隐藏在深处的宝穴，一般盗墓贼看不出来，即使看出来了，也都是皇陵级别的，当时我跟你穷的叮当响，唯一一把枪还是土枪，你敢去找宝穴？” 我道：“难不成，咱们这次要往那里去？” 老胡点点头，在地图上川湘交界的巫山一脉做了个标记，道：“那一片山脉，不输五岳，关键是五岳巍峨，震慑四方，不能葬人，但巫山一脉绵延深远，整体来看，就是一处大风水，就是走遍中国，也找不到这样的妙处，不过这里面能不能出神仙穴，我不能确定，现在咱们只能尽可能往几率大的地方找，所以咱们第一站，得往这个地方走。” 听老胡的意思，他也无法确定，如果四川找不到，恐怕还得往其它地方跑。

  