

话虽这么说，但我也觉得，这么离奇的事，除了粽子，谁能干出来？胖子反驳道：“那你说怎么回事？”我看向老胡，道：“胡哥，后来呢？”老胡布满尸斑的脸，神色阴沉，看起来有种说不出的诡异，他语速很慢，似乎再回想当时的每一个细节，又或者，他自己也捏不准，这种诡异的事情，究竟是不是真实经历过的。人大多数时候都会有这种错觉，比如一个普通人，突然跟来市里视察的国家领袖握了一次手，等事情过后，大多数人都会有做梦一样的感觉，甚至再一次回顾自己所身处的环境时，他还会有种是不是真实存在过的感觉。我想不只是我和胖子觉得离奇，连老胡本人，估计此刻想起来也觉得光怪陆离。当老胡看到墙壁上胖子的脸时，整个人如同被泼了一盆凉水，从头冷到了脚。他也觉得很不可思议，忍不住狠掐了自己一把，痛感很清晰，眼前的一切都不是自己的幻觉。老胡咽了咽口水，将视线从胖子的脸上移开，开始去看石壁上的其它地方，就在胖子那张脸的旁边，有一副整体的雕刻出来的壁画，壁画的线条很细，几乎快要看不清了，老胡仔细辨别了很久，才惊讶的发现，这上面画得是这间石室与地道的链接图。只不过，壁画中的那条地道被无限延长了，而就在地道与石室交界不远处，赫然有两个线条简单的小人，这两个小人，一个胖一个瘦。老胡看到这里，冷汗都出来了。他心里冒出一个古怪的想法，难道这壁画上面的两个人，是自己和胖子？这个想法很不切实际，但如果你真正看到壁画上的两个小人，就会发现，这个想法并不是空想，而是正常人都会有的反应，甚至，那两个小人并不是完整的人形，而是用了一个略大和一个瘦长的椭圆来代替，但它的刻制技法很神奇，让人一眼就会明白，这是两个人。老胡额头上冒了一层白毛汗，接着，他又继续往后看，后面是同样的一副内容，但有一处地方不同，这一次，画中的两个小人，却是用虚线画出来的，让人觉得，这两个人，仿佛是不存在的。老胡忍不住跟前面的壁画对比了一下，除了一个是实线一个是虚线以外，没有任何的不同。实线……虚线？这难道有什么特别的意义？老胡做了几种猜测，但都没有什么根据，完全是凭空而来，无法做任何论证。他舔了舔干裂的嘴唇，晃了晃酸麻的手臂，随着烛火的跳动，他发现，竟然还有第三幅壁画。这幅壁画跟先前的两幅也是一样的，只不过这一次，画中的地道位置，原本应该画小人的地方，小人不见了，而就在那前方的位置，刻画了一个如同风车一样的东西，那个风车在不停的旋转，风车上似乎还有一个被扭曲了的东西，老胡研究了半天，突然看明白了，接着，他背上的寒毛都竖起来了。那不是风车，而是一种如同绞肉机一样的机关设计，机关已经被启动，上面那个被扭曲了的东西，是那个廋长的小人……绞肉机的后面什么也没有，是原始的墓砖，在古代壁画的表达方式中，如果什么也没涂，那么有两种可能，一种是代表后面是未知的东西，一种代表另一个世界或者另一个地方，有点类似过去动画片里的过渡画面。老胡猛的揉自己的眼睛，那个胖的呢？为什么没有他的影子？难道他已经被绞形的机关搅成了肉饼？这三幅壁画，究竟想表达的是什么？特别是那两张脸，那两张根本不应该出现在古墓里的脸，究竟是怎么来的？壁画里面那一胖一廋的两个人，究竟代表了什么？老胡心里心里有一种猜想，他隐隐觉得，这幅壁画，有点类似与诅咒形的壁画，壁画中那个绞形的机关，不出意外，应该是真实存在的。胖子当时会不会也是因为看了这幅壁画，所以冲到了地道里进行确认？然后他脸色扭曲的回来了？那么，他是不是真的看到了那个绞形机关？现在，机关前的墓门已经封起来了？那是不是意味着机关已经停止了？老胡深深吸着气，静下心来分析。如果按照第三幅壁画所表达的内容，那么外面的机关很棘手，那是一个无论如何也出不去的机关，当地道的石门打开时，绞形机关就会运作，而当绞刑机关停止运作时，墓门就会落下来。要想停止绞形机关，其实并不困难，只要用比较坚硬或大型的东西，将机关挡一下，那么整个机关就会被卡住，就如同家里的电风扇一样，你往里面塞纸，纸肯定会被绞烂，但如果你往旋转的风叶里面插一根铁筷子或者坚硬的木棍，那么电风扇的扇叶就会被卡住，暂时停止。但根据壁画上的表达，那个机关应该是刚好将墓道给封闭住的，要想卡住这么大一个机关，至少也要用直径在半米左右的大木头，如果扔其它的进去，只怕会像壁画中那个人一样，被绞的扭曲碎烂。而且，有谁倒斗会带一根木头？就算勉强有便携带的铁制器具，在卡在机关的一瞬间，石制的墓门就会砸下来，将人砸个粉碎。老胡想到这儿，不由心凉了，胖子带了装备一个人跑路，这一点已经毋庸置疑了，只是，那胖子是怎么出去的？最古怪的是这些壁画，还有石壁上的那两张脸，究竟是哪里来的？老胡一想到自己此刻的处境，就有种绝望的感觉，蜡烛也快要燃尽了，再想不出办法出去，恐怕就要死在这斗里了。就在老胡脸色扭曲，心里的绝望与愤怒达到顶点时，身上突然痒了起来，他忍不住抓了一下，结果却越抓越痒，他忍不住捞起衣服，想看看是不是被什么东西咬了，结果等他撩开衣服一看，自己的肚皮上，竟然冒出了一块紫红色的斑痕。那斑痕老胡太熟悉了，他手一抖，蜡烛掉在了地上，熄灭了。黑暗中，老胡整个人都懵了，他脑海里只有一个想法：难道我已经死了？说道这儿，老胡道：“你们不会明白，被人谋害，身陷绝境，又发现自己身上有尸斑是种怎样的心情。”胖子撩起自己的衣服，指着自己肚子上的斑块，道：“胖爷我现在，心情和你差不多。”接着，他看着我，道：“天真同志，反正你也光荣迈入了粽子的行列，干脆咱们组个粽子倒斗分队得了，不过……以后看见小哥，咱们得绕着走。”我深表赞同的点点头，随即反应过来，他娘的，我点个什么头。老胡笑了笑，笑容很难看，任谁看到一具酷似尸体的东西对你笑，估计都不会有好感。接下来的事情，更加离奇，也彻底让我们三人，陷入了一种绝境。老胡说，他整个人都懵了，一屁股跌坐在地上，不知道自己是死是活，在农村一直有一种传说，说家里死了人，晚上熄了灯之后，会突然发现那个死人跟活人一样，好好的在家里干活扫地，如果活过来一般，但等到天一亮，人又消失了。据说，是有些人死的不知不觉，比如走在路上突然猝死，他们的鬼魂往往不知道自己已经死了，还以为自己活着，因此会跟正常人一样出来活动，民间管这种事情叫‘闷头鬼’，遇上了这种东西，很难对付，如果你敢告诉它真像，它受不了刺激就会凶性大发，接下来会怎么样，那可就看运气了……据说，要想解决这种东西，必须使计，等晚上那东西出来后，由家人上前跟他交流，编个瞎话，比如说带它出去串门，等它出了门，就把它往灵堂里带，让它瞧清楚自己的尸体，软粽子一看就明白了，这时候，它如果乖乖认命就罢，要是不认命，旁边还有会对付它的道士和尚，直接把粽子打回尸身里。老胡忍不住怀疑，自己究竟是活了还是死了，黑暗中，他清楚听到了自己的呼吸声，最后，他忍不住去探自己的脉搏，脉搏是跳动的，接着，他又去摸自己的心脏，心脏也是跳动的。老胡很快就镇定了下来，他意识到事情不对劲，自己并没有死。这时，他开始留意到空气中腐败的味道，几乎是一瞬间，老胡就脑海里就闪过了一个名字：尸斑毒。“尸斑毒？”我忍不住脱口而出，再一次打断他，道：“是一种毒？可以救吗？”老胡点了点头，道：“我不能确定，究竟是不是那玩意儿，但是尸斑毒确实有这个说法，也是尸毒的一种，我祖上有些流言，但没有说解决的办法。”我心凉了一下，道：“会死人吗？”老胡抿着嘴角，苦笑道：“你说呢？据说，尸斑毒发作期很快，只有七天时间，七天之后就变成真的死人了，而且几乎都会尸变。”我忍不住看向胖子，胖子神色阴晴不定。老胡因为是在石室里，才会染上尸斑毒，而胖子此刻身上也有，那是不是意味着，胖子曾经，确实在那间密封的石室里停留过？但他自己，却忘记了？胖子显然也想到了这一层面，先前还满嘴跑火车，这一下，脸色顿时黑得跟锅底一样。但紧接着，我便觉得不对劲，赵旺身上也有尸斑，难道他也是中了尸斑毒？但他并没有到过那间石室……难道说，尸斑毒实际上不止存在于那个地方，而是布满了整个地宫？我越想越觉得可能，连忙将自己的分析跟二人一说，接着安慰胖子，道：“老胡所看到的和你所看到的完全不一样，这其中一定有什么问题。”胖子经我这么一分析，也松了口气，显然，他也很不愿意相信，自己在不知情的情况下曾经背叛过老胡。老胡点了点头，道：“你说的很有道理。”我赶紧问胖子，道：“你再仔细想想，你从上面掉下来之后，还有没有发生别的事情？有没有什么值得留意的细节？”胖子嘴里嘶了一声，道：“细节？你让我再想想。”半晌，他抬起头，用不太确定的口气问道：“好像我摔下来之后，有一段时间是摔懵了的，没什么映像。”我和老胡对视一眼，看明白了彼此的意思，看来……事情的关键点，就在这里。我忍不住踹了胖子一脚，道：“这么关键的地方，你之前怎么不说？”胖子大屁股一甩躲了过去，道：“都说摔懵了，你他娘的从那么高的地方摔下来，还能分得清子丑寅卯吗？” 

  