

闷油瓶最先出了水洞，紧接着是我，然后是走在最后的胖子，下山的路比较陡峭，全是山石峭壁，雷声轰鸣，大雨下一阵停一阵，最后闷油瓶也不知是怎么带路的，竟然找到了一个小型的洞穴。那洞穴就在峭壁间，由于洞口是往下开的，上方如同一个帽檐一样突出，因此雨水完全没有流进来，洞里面很干燥，不知是不是闷油瓶在的原因，我们进去后，连一点虫蚁都没看到。此时，我们三人身上没有任何食物与装备，全身湿透，十月的山风夹杂着水汽灌进洞里，冷的人浑身发颤。雨越来越大，阴雷盖顶，闪电轰鸣，让人胆战心惊。我们三人没有谁说话，闷油瓶背靠着石壁，裸着上身休息，胖子坐在最里面，面容隐藏在阴隐里。从这个洞窟的位置，就可以望见我们出来的水洞，洞里的水流如同一条白色的瀑布喷涌而出，直接汇入了下方的河流里，天地间全是雨声、水声、雷声，夹杂着各种不知名的野兽吼叫。许久之后，我才觉得自己的声音回来了，我们明明已经出了那个水洞，但我却仿佛还留在里面一样，原本我们是四个人，而现在，我们只剩下三个。我无法形容自己此刻的感受，那是一种深沉的、压抑的、仿佛被逼近绝路的心情，想大吼，想大叫，甚至想用暴力去宣泄，但浑身的血就如同冷了一样，连手指都无法动了一下。水洞里的一幕幕不断在我的脑海里闪现，最后定格在了老胡狰狞的脸上。在胖子说出那句话的时候，我心里其实并没有太多的感觉，因为潜意识里，我不认为闷油瓶会放弃我这个出生入死的兄弟，但直到在水洞里脱力，看到自己拖慢了所有人的脚步，我才觉得有些害怕。紧接着，闷油瓶舞着匕首，那一刻，我心中是冰冷的、恐惧的，如同任何一个即将面对死亡的人一样，然而，最后被割断的那根绳子，却不是我的。“啪！”我直接就扇了自己一个耳光，脸颊顿时火辣辣的痛起来，没有人能够理解我此时的心情，接着，我连抽了自己十多个嘴巴，直打到手都发麻时，手腕突然被人给捏住了。闷油瓶摇了摇头，沉声道：“吴邪，够了。”我很想开口问为什么，但随即，我觉得自己这个问题很可笑。为什么？吴邪，当然是为了救你，在那条水洞里，在必须要抛弃一个累赘的时候，闷油瓶如你所愿，没有放弃你，现在，你有什么资格问为什么？紧接着，我将目光投向胖子，这时我才发现，他不知何时已经泪流满面，看到胖子一声不吭的抹眼泪，我终于忍不住，挣开闷油瓶的双手，又狠狠抽了自己一个耳光。当时，胖子就闷油瓶旁边，闷油瓶在动手去割那条绳索的时候，他绝对是看的清清楚楚，但他没有阻止。此刻，我不知道自己该怎么样？难道说对不起？除了强烈的痛苦，我几乎感觉不到任何情绪。胖子抬起头，眼睛里布满血丝，他看了我半天，最后说道：“别打了，已经跟腊猪头差不远了。”“胖子，为什么？”最终，我还是忍不住问。“为什么？你问小哥为什么？”胖子猛的在自己脸上掐了一把，将眼里的液体憋了回去。我下意识的看向闷油瓶，他垂直眼，看不出什么表情，许久之后，闷油瓶抬起头，淡淡道：“比起他，你更重要。”“因为我是你跟这个世界的联系？”我不知道自己为什么会说出这么一句话，但话一出口，我就后悔了，吴邪，你个狼心狗肺的东西，这不往人家伤口上撒盐吗？闷油瓶万年不变的神色僵了一下，随后转头看着外面，声音冷淡的说了一句：“雨停了，想办法出去。”胖子起身，拍了拍自己的脸，先前的惨白的神色已经恢复了红润，嚷道：“早就想离开这鬼地方了，各回各家，各找各妈。”说完，他率先跳出了洞口，逃也似的不去看那条新瀑布，一路往下窜。闷油瓶一个闪身也跟了上去，最后，我们三人没有再继续这个话题，胖子似乎想继续扯皮，扯了两句，毛毛雨飘进了嘴里，声音就嘶哑了，跟要哭似的，最后他狠狠吐了口口水，指着天，用蹩脚的川话骂道：“龟儿子，在他妈下雨，胖爷强奸你。”胖子话刚说完，轰隆响起了一个炸雷。我整个人完全处于一种浑噩的状态，除了闷油瓶神色依旧淡漠，周围的气场，因为那件事情，而变得十分诡异，胖子仿佛就是在自说自话一样。紫色的雷电撕破云层，将下面浑浊的河水，照射成一种诡异的颜色，就在这时，从那些浑浊的河水中，突然冒出了一颗硕大的黑色头颅。那颗头颅猛的抬了起来，仅仅一瞬间，河水就突然暴涨，将那颗头颅完全给淹没了，而此时，我们三人几乎已经下到了半山腰上，再往下二三十米，就是翻滚的河线，从这个角度看下去，河中那个东西，巨大的令人恐怖，随着它抬头的动作，河水几乎瞬间就暴涨了七八米。我们的动作立刻顿住了，再往下，除非我们跟那黑龙一样，否则根本就游不过去。半晌，胖子声音嘶哑的说道：“怎么办？在这儿等？”闷油瓶摇了摇头，眉头皱了起来，随后他比了一个后退的姿势，道：“还是回那个山洞里，这水还要涨。”仿佛是为了验证闷油瓶的话，浑浊的河水中，那颗蛟头又冒了出来。此刻，天空的云层非常厚实，将阳光遮蔽，到处都是阴沉沉的，混乱中，也看不清蛟头具体的模样，只看的见一对红灯笼一样的眼睛，就如同那些山民所描述的，那对灯笼升多高，水就涨多高，闷油瓶话说完，不到顷刻间，水居然已经蔓延到了我们脚下。这种涨水的速度，简直就是在开外挂。胖子嘶哑着声音叫了一句：“**。”接着，便使劲往山上爬，关键时刻，他一身肥肉极其灵活，如同猿猴一样往上窜。闷油瓶嘴里啧了一声，将我胳膊一拽，也跟着往山上跑，但这涨水的速度快的离谱，我们向山上跑了十来步，水就淹到了脚踝的位置，于此同时，刚刚停歇的雨，又一次如放闸一般往下泄，闪电一道紧接着一道，仿佛到了世界末日一般。就在这时，我们脚下的山石突然猛烈的震动了一下，闷油瓶停下了脚步，胖子一个没稳住，反而打滑，往下一滚，直接滚到了我脚边上。“没事儿吧。”我去拉他。胖子看了我一眼，神色有些僵硬，紧接着，他叹了口气，拉着我的手站起来，道：“胖爷能有啥事，到是你，把自己抽成猪头，这将来要是讨不到媳妇，你三叔在地下，非得跳起来扒胖爷一层皮不可。”我知道胖子在避开那件事，于是也默契的没有提，两人对视一眼，最后胖子问道：“会念往生经吗？”“不会。”我老老实实回答。“回去补上。”胖子拍了拍我的肩膀，又说了一句：“这事儿过去了。别再提，这辈子也别再提。”我抓紧了胖子捏着我的那只手，扯出一个笑容，道：“哪件事？记不清了。”闷油瓶看了我们一眼，没吭声，但他目光一直紧紧盯着山上面，似乎那里有什么东西。我和胖子顺着他的目光望上去，雨水打进了眼睛里，根本无法完全睁开，只看得见上方阴沉沉一片。紧接着，脚下的山石又一次震动了，这次来的更加猛烈，我心里一惊，心说这山该不会是要塌了吧？紧接着，我便看到闷油瓶脸色一变，目光死死盯着上面，大喝道：“跑！”跑？往哪儿跑？闷油瓶并没有往山上跑，而是往我的右手边跑，似乎是要避开上面的什么东西，就耽误这一瞬间，我顿时看到，从上方滑落了无数的巨石，正朝着我们砸下来。他娘的，真的要塌了！几乎想也没想，我将胖子一拽，跟在闷油瓶身后逃命，但胖子比我机灵，嘴里怪叫一声最后反而牵着我逃命，但那些山石滚落的太快，而且脚下的山震颤的更加厉害，水也在不停往上涨，整个地方，就如同世界末日一样。巨石全部砸进了暴涨的洪水里，溅起极高的水浪，但随着石料越来越多，我们三个根本就夺不了，而就在这时候，一个足有篮球大小的石块，不知何时，竟然从天而降，朝我和胖子砸过来，这一瞬间来的太过，我几乎连提醒胖子躲避的时间都没有，整个人反射性的将胖子狠狠一撞。“噗通！”胖子掉进了水里，紧接着，便是一声大骂：“**，你***谋杀……天真，靠！”胖子在水里浮浮沉沉，盯着我说不出话来，我整个人都被砸趴下，几乎是倒在地上抽搐。在我推开胖子后，那颗石头直接就砸到了我的胸口，篮球大小的石头，从不知多高的地方砸下去，基本上一砸一个死，但我估计那石头在掉落的过程中，在山上磕磕碰碰，冲减了不少速度，因此我还掉着一口气，只不过，心脏仿佛要爆炸一样。随着我倒下的姿势，更多的山石直接就滚了下来，我努力想爬出这段距离，但手臂才伸了一下，肋下就传来撕心裂肺的剧痛，不知道是不是骨头断了。最后一瞬间，我看向水中一脸狰狞的胖子，比了个唇形：“对不起。”胖子脸色都扭曲了，扑腾着要过来拽我，但不断有大大小小的石块砸进他周围的水中，逼的他寸步难行，最后我笑了笑，瘫在地上不动了，能在人生最后的时刻，还有最好的兄弟陪在身边，值了。我以为自己就要被翻滚下来的巨石活活砸死，混乱间，脑海里闪过一个念头：不行，我不能死在这个地方，我没脸去见老胡，活着不敢见，死了更不敢见。我挣扎了一下，但依旧动不了，就在这时，我整个人突然被推了一把，朝着翻滚的洪水而去，胖子手一伸，立刻将我扯了过去。谁！谁在推我？我几乎瞬间就反应过来，被胖子扯进水里后，立刻挣扎着回过头，紧接着，数块足有两半长的巨型石块，砸到了我先前所在的位置。我懵了。“啊……！！”那声音简直不像是从我嘴里发出来的，那种推我的力度，那样诡异的位置，除了闷油瓶，还能有谁？而此刻，那个地方，除了堆积起来的巨石，便什么也没有了。 

  