

然后，现在真正可怕的不是粽子，而是我后面的东西。在那阵风吹来的一瞬间，我甚至可以闻到一种腥臭的味道，就像是有什么动物对我张开了巨大的嘴一样，于此同时，我耳朵里，还听到了一种很微小的窸窣声，就像是有什么东西在爬行一样，但声音很不规律，密密麻麻的从四面八方传过来。胖子和老胡也不知去了什么地方，熄灭了打火机后，就再也没有发出一点儿声息。我在转过头的一瞬间，身体直接就撞倒了旁边的古尸，古尸啪的一声倒地，我立刻又听到了一阵机括运转的声音。我不知道身后那个是什么东西，在撞到古尸的一瞬间，在打火机熄灭的一瞬间，我整个人速度极快的直接趴下了身体，如同一只紧贴着墙的壁虎。紧接着便快速燃起了打火机。打火机亮起来的一瞬间，并不像我想象的一样，有什么可怕的动物，相反的，我的身后除了漆黑的石壁，便什么也没有。我不禁怔了一下，刚才那阵腥风究竟是怎么来的？难道是那个挖洞的东西？它还躲在这里？就在这时，那阵机括运转的声音越来越响，我屁股底下的托尸台，以一种小幅度的规律震颤起来，我知道是有什么机关启动了，但看这情况，估计再待下去也不会有什么好下场，当即也不敢多留，心里一边骂胖子两人不仗义，一边准备从托尸台上下去。我看了眼古尸原本坐着的方位，下面没有水，也没有石龙，除了古尸头顶突出的地方，便没有任何东西。由于情况紧急，我几乎连紧张的时间都没有，舞着匕首直接骑到了尸体身上，对着那张扭曲的脸，最后将匕首停留在了额头的位置。匕首割下去时，古尸脸部的肌肉组织尚有弹性，几乎和活人没两样，我都有一种，自己是在解剖活人的错觉。那古尸的额头，几乎只有一层薄薄的皮肉组织，我匕首一割，就从里面跳出了一颗鹌鹑蛋大小的灰白色珠子，当看到这玩意的时候，我顿时有一种想流泪又想砸了它的冲动。但现在不是流泪的时候，我将珠子捏在手里，也不敢去看那具几乎被我扒了脸皮的古尸，立刻准备下托尸台，然而，就在我爬到托尸台边缘的时候，另我头皮发麻的一幕出现了，托尸台边缘那条黑色的‘护带’竟然动了起来。就像盘踞着冬眠的巨蛇突然苏醒了一般，以一种极其诡异的弧度饶动，而且那玩意还越收越紧，力量不知道有多大，随着它的移动，托尸台上出现了密密麻麻的裂纹，仿佛就要被‘护带’绞碎一般。这个托尸台，足有六米高，我如果要想下去，只有先跳上那条移动的护带，顺着护带滑下去，否则，如果避过那条移动的‘护带’，脚下是山石，只怕不缺胳膊也会断腿。就在这时，对面的山崖上，突然亮起了一点昏黄的光芒。是打火机的光芒。看那高度，光芒是悬在石壁上得，而且已经离地足有十多米高，想必是胖子他们爬到上面去了。紧接着，那光芒开始移动起来，如同在发送什么信号一般，在空中不断重复着一个简单的图案，我看了一眼，顿时浑身一个激灵，那是个s，s代表紧急、危险和逃命。胖子是让我赶快逃命。就在这片刻间，托尸台的一边已经完全碎裂坍塌下去，扬起了一阵巨大的尘灰，我也跟随着越来越大的震动，几乎稳不住自己的身形。我心里惊了一下，知道再待下去，恐怕就要被活埋了，当即也顾不得去研究那活动的‘护带’，闭着眼睛一咬牙，直接就跳了上去。随着我的动作，那‘护带’如同有生命一般停顿了一下，接着便突然来了个巨大的颤动，我被这颤动一震，脚底打滑，整个人不受控制，直接从护带上滑了下去，骨碌碌滚到了地面。我的打火机还没熄灭，在我滚到地面爬起来的一瞬间，我惊呆了，因为在托尸台的后面，突然亮起了一对巨大的红灯笼。灯笼长在一个巨大的头上，那颗头，足足有一个托尸台大小，我脑海里，几乎瞬间就想到一个东西：烛九阴。但很快，我就将这个猜想否决了，因为那个东西的头上，还有一对类似龙角一样的东西，通体漆黑，长着僵硬的鳞甲，它慢慢抬起了头，随着它的动作，‘护带’活动的更加厉害。难道那个在外面掏洞的东西，就是它？它居然一直盘在托尸台周围？我冷汗都下来了，什么‘护带’，我就知道那姓胡的，大多数时候都是在瞎忽悠，这盘绕着托尸台的黑色东西，根本不是什么护带，而是那玩意的身体，我们居然当它石头，爬上爬下。几乎想也没想，在那红灯笼一样的巨眼亮起来的一瞬间，我举着打火机，手脚并用的往外爬，想离那东西远一些，但那玩意太大了，光是身体的宽度都有四五米左右，我爬了半天，一回过头，那对红灯笼还是在我的身后，几乎没怎么移动。我腿一软，几乎要把胖子和老胡的祖宗十八代都问候一遍，在我爬上托尸台观察那具古尸的时候，胖子和老胡肯定发现那玩意醒了，两人不敢出声，齐刷刷后退，把我一个人撂下了。就在我双腿发软，跌跌撞撞的往胖子他们所在的崖壁跑去时，身后突然传来了轰的一声巨响，我下意识的回头一看，只见那石质的托尸台，已经被那巨大的身体绞的粉碎，而古尸早已经不知被埋到了何处。此刻，那个原本隐藏在托尸台后面的巨大头颅完全暴露了出来，虽然光芒很暗淡，但那玩意巨大的眼睛，仿佛是天生的照明物，另我可以将它的整个轮廓看的清清楚楚，如果非要形容，我只觉得，神话故事里的黑龙真真切切出现在了我面前。它的头颅完全就是龙的形象，头颅和身体加起来，比西王母国那条蛇母还要庞大，盘在一起，此刻，正缓慢活动着，似乎刚才深眠中苏醒过来，伸着懒腰。紧接着，我感觉那对红灯笼一样的巨大双眼，仿佛盯在了我的身上，而那种悉悉索索的移动声也更大，我心里顿时咯噔一下，升起一种不祥的预感，再去看身后的崖壁，只见胖子他们，不知何时已经将打火机熄灭了。漆黑的洞窟里，除了那对红灯笼，只剩下我手中的打火机。我反应过来，后悔的想狠狠抽自己几巴掌，这种时候点着打火机，岂不是明摆着在吸引那玩意的注意吗？我立刻将打火机熄灭了，周围顿时陷入了一种深沉的黑暗，但那对红灯笼一样的眼睛，依旧盯着我的方向。它太大了，我不知道它是不是在看我，在黑暗中，我手里捏着仙丹和熄灭的打火机，冒着冷汗不住倒退，就在我准备拔腿就跑时，身后却突然撞上了一个比较坚硬的东西。不对！我身形猛的顿了一下，我记得这个洞窟完全是空的，除了那个巨大的托尸台，几乎是畅通无阻，没有任何阻挡的东西，那么我撞到的是什么？就在我下意识的回头想点燃打火机时，我拿打火机的手，突然被两根东西狠狠的夹住了，那玩意力道很大，我感觉自己的手经都抽了一下。我一怔，瞬间反应过来，手指！是闷油瓶！几乎是条件反射，我伸手就往前摸，紧接着，我摸到登山服的布料，再往上，我摸到了一张人脸。“啧。”前面的人突然发出一点声音，将我手一拽，便往前猛奔，我被这股大力几乎拽趴下，但心里却突然镇定下来。这该死的闷油瓶，果然从旮旯里冒出来了，我甚至怀疑，他是不是早就出来了，故意躲在后面，看我狼狈的样子。身后那种巨物移动的声音还在继续，除了那种声音，就剩下我的喘息声，闷油瓶速度太快，我被他拽着，几乎没有时间去做任何事，我很想回头看一看，那玩意有没有追上来，但就在这时，闷油瓶突然停了下来。他一句话都没说，在我腰上推了一把，我被那股力道推的往前一步，手一下子就触到了冰冷的石壁。此刻，我的眼前很黑，几乎连自己的手都看不到，但在摸到石壁的一瞬间，我明白了闷油瓶的意思，他是让我爬上去。我一直怀疑，闷油瓶是不是有一双可以夜视的眼睛，在所有人都看不见的时候，他居然能轻轻松松的找到路。我伸手摸索了一下，瞬间摸到了一条冰冷的链子，链条只有手指粗细，但我确信，这东西原先一定不再这里，因为之前我和胖子三人，根本就没有看到过这玩意。就在我犹豫间，背后又被闷油瓶推了一把，似乎在催促我快一些，紧接着，我便顺着那条链子往上爬，黑暗中也不知爬了多高，就在这时，一只冰冷的手突然拽住了我的手腕，随后使劲的将我往上拉。那只手力道很大，也比较宽厚，我知道是胖子，便也跟着往上蹬，很快，我感觉自己到了一个类似平台的地方，紧接着，闷油瓶也窜了进来。 

  