

就在这时，一直注视着下方的胖子，突然回过头，他脸色很古怪，像是吞下了一堆苍蝇一样，接着，他盯着我的眼睛，声音很低的说道：“赵小子……跳下去了。”跳下去？“不可能，他为什么要跳下去……他以为自己是超人吗？”我看着下面，无意识的说了一句。胖子大约是想到什么，拍着我的肩膀，叹了口气，道：“这不怪你，你又没逼他跳。”我整个人懵了，一屁股坐在地上，心里不知道是什么感觉。他跳下去了，这小子，竟然真的跳下去了。他不是一具活尸吗？难道连基本的辨别能力都没有？我让他跳，他就跳了？我忍不住舔了舔干裂的嘴唇，说话的声音有些哆嗦：“胖子，你说，他为什么会跳下去？”这么高的距离，就是硬粽，也被摔的四分五裂了。胖子没回答我，但我心里却清晰的认识到，赵旺是因为我跳下去的，我回想着刚才的每一个细节，最后忍不住想抽自己耳光。一个让我心惊的猜测浮现出来，或许……赵旺当时还保留着一定的意识。老胡一直沉默着，这时，他缓缓开口道：“像这种不死不活的状态，对他来说是一种解脱，是他自己跳下去的。”“他说过让我救他，他不想死。”我脸色有些扭曲的说道。胖子看不下去了，一把将我从地上拽起来，道：“想不想死是一回事，死不死又是另一回事，这小子也算是你亲手送上路的，有人送终总比一个人死在角落里强。”我被胖子拧小鸡一样拧起来，但此刻，我整个人还是处于一种无法言喻的低落中，心里沉甸甸的仿佛要爆炸一样。我不知道在我遇到赵旺之前，他究竟发生了什么，但后来的事情，我大约能猜到一些眉目。当我们四人拴在一根绳子上往下时，赵旺首先受到了尸魁的攻击。比起活人，尸魁更喜欢吃死尸，所以，当时已经处于死人状态的赵旺率先被偷袭了，无声无息的被尸魁拽进了某一个洞窟里，在那样的情况下，他几乎没有什么挣脱的可能性，但就在我们爬上这些栈道时，赵旺又出现了。我突然想起那些悬空灯，似乎就在那些悬空灯亮起来之后，尸魁就全部撤退了，那么，这些灯有没有可能就是赵旺通过什么特殊的方法点起来的？否则，我实在想不出，他一个人被尸魁拖进洞窟深处后，究竟是怎么逃脱的。此刻，除了这些推测，我没有任何证据，但即便有证据，我觉得也已经不重要了，人都死了，追究这些，还有什么意义。我强迫自己冷静下来，不去想赵旺的事情，最后看了一眼深不见底的洞窟，我对胖子道：“走吧。”胖子似乎有些惊讶，但他很快恢复过来指了指我们现在所身处的地道：“应该就是入口了。”强行不去想赵旺的事情，此刻我才有功夫去打量我们现在身处的位置，这是一个椭圆形的洞口，洞口的位置让人有些恶心，应为它刚好是开在那个巨型雕塑的嘴巴里，就好像，我们即将走入鬼怪大张的嘴里一样。石洞可以看出很明显的人工凿出来的痕迹，洞里非常的潮湿，周围和地面长满了一种不知名的苔藓，由于没有阳光，这些苔藓死的很快，最后变成了黑乎乎烂在一起的东西，布满了整个石洞。石洞很长，手电筒的光芒照射进去，也看不到尽头，最奇怪的是，洞里弥漫着很浓重的水汽，即便是肉眼都能看见，一看到这些水，我就觉得不对劲。风水，讲究藏风纳水，但绝对不是把水积聚在墓室里，那只会使得墓室被水汽侵蚀，从而坍塌，没有谁会再设计墓室的时候，将水汽给引进来。老胡一看这些浓厚的水汽，便道：“难怪上面的木桩都烂了，都被水汽腐蚀的差不多了。”我们三人一边观察，一边打着手电筒向前推进，脚底全是烂泥一样的腐败物和新生的苔藓，非常湿滑，即便穿着牛筋底的防滑登山靴，走上去还有很溜。向前推进一段距离后，我们三人不得不形成了一个古怪的姿势，互相扣着胳膊，如果不是环境因素，估计从背后看，会很像三个手拉手去采蘑菇的小朋友。越往前走，水汽越叫浓厚，甚至影响了我们的视线，石洞比较深，腐烂的淤泥里，偶尔会有一两个冒出头的东西，我捡起来看了看，发现是些烂的差不多的铁器，估计是当初开凿这条隧道时用的。胖子说这些工人太不负责任，也不知道清理一下，将工具随地乱放。我道：“这些人哪里还顾得上排场，他们最后有没有从这墓里出去都是一回事。有些有经验的工人，会偷偷给自己造一条逃生通道，不过你看这里的环境，全部是山石，要想凿出一条不被监工发现的隐秘通道，可能性很小，我估计，这里的工匠，最后都直接从石洞口被推下去，摔成肉泥了。”胖子摇了摇头，大骂万恶的封建主义泯灭人性。老胡点头道：“不错，这个墓完全处在山石里，要开发出来很不容易，那方士也没有那么大的财力和物力，我估计，他的墓应该不大。”说话间，他突然停下了脚步，嘴里嘶了一声，似乎有些不可置信。我顺着老胡的视线看过去，只见在手电光的尽头处，出现了很多石块。我心里一惊，心道：不会吧，难道这条石洞塌了？我们不约而同的加快了脚步，也顾不得打滑，跌跌撞撞的跑到了前面，这时我才发现，前方的路真的断了。密密麻麻的碎石堵住了去路，有些石块小如鸡蛋，有些大如篮球，将前路完全堵死了。我一看到这条塌方的隧道，再一联想洞里的水汽和风声，顿时心中就明白过来，道：“看来这里确实发生过比较大的地质运动，造成塌方了，我估计，这周围肯定已经形成了直通外界的大型通风口，咱们得想办法从那儿出去。”胖子听了听声音，指着前面拦路的石块，道：“听声音还在后面，试试能不能把这些石头搬开。”接着，我们三人关闭了手电筒，只打燃了我那只三防打火机立在石壁的凸起位置，便开始搬运那些石块。我们现在并不能估计前面的塌方面积有多大，但现在除了这一条路，我们已经没有别的路可走，这里全是山石，也无法打盗洞，如果眼前这条通道无法清理出来，那也意味着，我们无法到达主墓室，只能坐在这里等死了。但我们运气还算不错，搬了一个小时左右，前面的道路就空了，紧接着，三条路出现在了我们眼前。正前方有一条，紧接着便是一条横着的通道，形成了一个十字型，而此刻，我们就站在这个十字的中心位置。一般像这种设计，往往只有一条路是正确的，剩下的两条几乎都是陷阱，如果走上去，会遇到什么就很难说了。我们一时没动，便开始在十字的中心位置观察起来，以期可以找到正确的路劲，就在这时，胖子突然道：“天真，你看这一条和这一条有什么不同？”他指的是我们正前方那条通道，已经横在你眼前的通道，在我的观察下，发现它们的大小有比较细微的区别，纵向延伸过去的石洞要比较宽一些，而横向的则略小，但差别并不是很大，在这类型比较难以下手的工程中，这点小差误是允许存在的。胖子摇头说不对，紧接着，他比了比手势，道：“你看，这条洞，根本不是人挖出来的。”随着胖子的手势，我猛的发现了不对劲，因为我眼前这条横向延伸的通道，上面竟然有很秘笈的爪印，这些爪印并不深，而且位置大多处于石洞的底部，因此一开始我并没有发现。紧接着，我立刻打开了手电筒，随着手电筒比较大的光芒，整个石洞清晰的浮现在我们眼前，我们所有人的脸色都青了，因为我们发现，这条横向的洞口，确实不像人挖出来的，反而像是某种动物打出来的。我的第一个反应是穿山甲，但随即我就觉得有些不可能，穿山甲打洞再厉害，也不可能打出这种足足两米多高的地洞，如果真是穿山甲弄出来的，那只穿山甲得有多大？胖子接着指了指我们先去搬运的石块，分析道：“看来咱们想错了，这石洞会塌方，估计不是什么地质运动，而是有东西，在打这条通道的时候弄踏的，这里，原本应该只有这一条道。”我头皮都发麻了，难道这山里，还住了什么怪物？看着条石洞，那这怪物得有多大？突然，我想到了一个可能性，不禁问道：“胖子，你说，那东西会不会还生活在这里面？”胖子想了想，道：“肯定的，一看这体型，也是个活了几千年的老怪物，估计没那么容易死。”接下来，我们不说话了，不约而同的笔直前进，将那条横向的石洞忽略掉，虽然不知道究竟是什么东西打出来的，但看那体型和爪印，绝对是个吃荤的，恐怕我们三人还不够它塞牙缝，在未经主人许可的情况下，还是不要去它的地洞里溜圈子。我们速度走的飞快，生怕会惊动出什么东西，很快，我们的眼前出现了一个拱形的大门，确切的说，是一扇摔成了四瓣的石门，门完全碎裂在地上，仿佛是被什么东西撞坏了一样，门里面黑漆漆的，暂时看不清有什么东西。我心里咯噔一下，顿时觉得不妙，这明显是一扇墓门，但现在，这门怎么破了？ 

  