

胖子道：“阿弥陀佛，阿门，但愿那条大蛇能早点进长江，它变它的龙，咱们倒咱们的斗，各不相干。”说完拍了拍我的肩膀，道：“天真，事到如今，咱们很可能要共赴黄泉，我要对你坦白。”我一直注视着下方的水位，闻言头也不回的说道：“坦白从宽，抗拒从严，你一直跟着小爷，到底有什么目的？”“胖爷倒了十多年的斗，也只是刨几个小土坑，自从遇见你小子，皇陵就排着队来，你就跟个油斗探测仪一样，要胖爷我离开你，打死我都不愿意。”顿了顿，胖子又道：“其实一开始，我是冲着你三叔去的，那老小子掌握了不少油斗的信息，所以我就想通过你套近乎，看你一副傻乎乎的样子，想收买你，结果没想到最后被你给收买了，这是胖爷我这辈子干的最蠢的事，现在胖爷我做梦都在后悔……。”我一听就知道这死胖子没说实话，便道：“***，都他妈要死了还满嘴放炮，你这辈子蠢事干的多了，不差这一件。”我们四人一直趴在那道裂缝里，除了洞窟里轰隆隆的水声，便什么声音也没有了，一开始，我还能和胖子斗两句嘴，到最后，我们身体几乎都麻木了，没人再开口。水势越往上涨的越慢，但按照这个情形，估计再过两三个小时，也会漫延到我们现在所处的裂缝，而且这条裂缝，已经十分接近洞窟的顶部，到时候水涨上来，我们就退无可退了。老胡此刻趴在裂缝口，愣愣的盯着上涨的水，也不知在想什么，闷油瓶一直注视着下方的水势，他大约是感受到我的目光，于是投给我一个眼神，像是在询问。我苦笑了一声，拿出手中灰白色的珠子，道：“小哥，我……”突然，我不知道该怎么说下去，为了我一个人的命，如今要害的三个人陪葬，太不值了，甚至太愚蠢了。此刻，随着水势上涨的情况，我几乎已经可以预见接下来的事情，恐怕我们已经等不到蛟龙走出去的那一刻了。我握着仙丹的手一顿，随后直接扔了出去，小小的一颗东西极其快速的掉进了水里，连个水花都没溅起来。胖子愣住了，连老胡最后都抬起头，看着我的目光，就如同在看一个怪物。在我将东西扔出去的那一刻，闷油瓶身体动了一下，似乎是准备将东西夺回来，但我们当时都是伏趴着的姿势，闷油瓶手虽然快速的伸了出去，但最终什么也没抓到，接着，他转过头，用一种另我很恐惧的目光看着我，这是我第一次在闷油瓶淡漠的眼神中，看到了如同火苗一样愤怒的东西。我第一次看到闷油瓶发这么大的火，没有任何表情，却仿佛要将人生吞活剥一样，不知怎么，我下意识的缩了一下。“天真无邪，你***疯了！”胖子仅仅呆了片刻，就脸色扭曲的想要冲起来揍我，但他大约忘了此刻身处的环境，头一抬顿时撞到了石头上，疼得他眼泪都出来了。胖子中间还隔了一个老胡，他揍不到我，便用手指着我，一个劲儿颤抖，道：“你、你他娘的……”我知道他想说什么，冷静的打断胖子的话，道：“胖子，如果不是为了这个东西，你现在应该在铺子里数钱，老胡应该在美国陪老婆，小哥应该在家里晒太阳，这东西……现在对我来说，没有任何意义了。”如果早知道事情会变成这样，我宁愿用剩下的时间去去打理我许久没有上心过的铺子，去陪我的父母，或许还可以把闷油瓶介绍给他们，告诉他们这个人救过我多少次，等我死了，以我父母的性格，肯定会把闷油瓶当儿子一样看待。可现在，别说我们已经陷入绝境，即便真能逃出去，胖子怎么办？老胡怎么办？我话刚说完，整个人就被狠狠推了一把，背部瞬间擦上了石壁，传来一阵火辣辣的刺痛感。推我的是闷油瓶。他冷冷的看了我一眼，紧接着开始在裂缝里移动身体，我看着他的姿势，猛的醒悟过来，瞬间就抓住了他的手。“小哥。”我叫了声：“别干傻事，那东西已经没有意义了，你别这样。”闷油瓶面无表情，漆黑的双眼冷冰冰的盯着我，接着，用他那两根黄金手指，将我的手腕一夹，瞬间，我觉得自己整个手臂仿佛触电一般，直接就脱力了，抓住他的力道顿时就松了下去。紧接着，闷油瓶从他的装备里摸出了一条绳索，将绳索扣在凸起的石壁上，一手拽着绳子，整个人在空中划了一条弧线，直接跳了下去。我呆住了，立刻往外爬，而此时，除了一条绷得笔直的绳子，就只能看到混乱的水面。闷油瓶跳下去了……老胡自动给胖子让了个位置，胖子凑到了我边上，对着我脑袋就给了一个爆栗，最后似乎觉得不解气，一拳头就揍到了我脸上，破口大骂道：“你***能不能让胖爷省省心！”说完，竟然也跟着跳进水里。我只听到噗通一声水声，紧接着，浑身的寒毛都竖起来了。几乎是本能的，我也想跟着跳下去，但被老胡给拽住了，他指了指那条绷直的绳索，道：“你下去不行，这条绳子随时会断。”我咽了咽口水，心里乱成一团，那个手电筒是防水的，也被闷油瓶带下去了，此刻，只有老胡的打火机散发出微光，下面的水流十分混乱，闷油瓶和胖子跳下去后，很长时间没有上来。我几乎要疯了，死死的盯着那条绳子，绳子很直，被水流冲的晃来晃去，但很快，那条绳子突然软了下去，我心里顿时咯噔了一下。这说明，绳子被人放开了。老胡倒抽一口凉气，举着打火机，大半个身体都探了出去，水已经涨的很深，打火机的光芒可以隐约照到翻滚的水面。我手脚冰凉，浑身的力气都仿佛抽空了，但不知为何，比起之前满心的悔恨与自责，我现在心里却出奇的平静，甚至能很清晰的进行分析。胖子和闷油瓶，是不是因为体力不支，已经溺水了？如果真是这样，我再等等，他们如果不上来，我就直接跳下去，做水鬼三人组。老胡目光紧紧盯着水面，沉声道：“他们没上来。”我没吭声，将胖子留下的装备背在身上，那里面全是沉甸甸的黄金，我如果背上这些下水，绝对连浮上来的机会都没有。而就在这时，一个黑漆漆的脑袋突然浮出了水面，随即，一道光柱直接从下面打上来，那一刻，我呼吸都停顿了，立刻吼道：“张起灵，你给老子上来！”闷油瓶抓着山壁的岩缝喘息，听到我的吼叫，他仅仅是面无表情的看了我一眼，随即又猛吸一口气，带着手电筒扎进了水里，我根本来不及阻止。片刻后，胖子也从水下冒出头，他喘着粗气，一手拽着晃荡的绳索，一手冲我竖起了个中指，大骂：“胖爷总有一天，要把你小子绑起来鞭尸。”吼完，胖子猛吸了口气，也跟着扎了下去。那么小的一颗东西，怎么可能找回来？我狠狠抽了自己一个耳光，他娘的，叫你手贱。如此反复三四次之后，水已经蔓延到了我们所处的裂缝下面，几乎再往上涨十厘米就可以淹没我们，这时，闷油瓶又从水里冒出头来，他喘的很厉害，湿淋淋的黑发贴在脸上，漆黑的目光如同两簇燃烧的火焰。此刻，由于水位上涨的关系，闷油瓶浮上来之后，头颅几乎与我们平行，紧接着，他生出了紧握的手，在我眼前缓缓张开。令我震惊的一幕出现了，在他手中，赫然捏着被我扔出去的那个东西。没有人可以理解我此时的震撼，我已经一句话都说不出来，因为要压抑这种巨大的激动，牙齿几乎像血尸一样咯咯的作响。闷油瓶愤怒的眼神消失了，但我知道，如果这一次他没有捞到这个东西，以他之前的怒气，他很有可能直接拧断我的脖子，助我超生。我将那东西接过来，完全无法说出一句话，老胡拍了拍我的肩膀，叹了口气道：“拿着它下葬也好，拼了命抢来的东西，丢了可惜。”“呸，下什么葬……姓胡的，你他娘的不要瓦解军心。”胖子突然从水里冒出了，脸色憋的通红，说话气喘如牛，接着，他冲闷油瓶打了个手势，道：“小哥，不好走。”闷油瓶点了点头，紧接着冲我和老胡打了个手势，不容置疑道：“下水。”下水？准备集体赴死了吗？我没明白过来，但本着闷油瓶的话等于圣旨原则，还是开始往裂缝外面爬。老胡比较警惕，根本没动，问道：“下水？做什么？”“做什么？当然是逃命。”胖子说完，看向我，立刻冲我比了个大拇指，道：“天真无邪同志，你这一扔扔的太漂亮，我们下去捞珠子，你猜看到了什么？”我看胖子脸上的喜色，顿时就知道情况有变，这可不像是一个送死的人该有的表情。 

  