

潜意识里，我还是觉得，路人甲并不是坏人。不，或许不该用坏人来形容，我们所有人都只是立场不同而已。火光透过石缝，将所有人的脸色的照射的忽明忽暗，石缝的另一头，似乎有一些动静，但没有人说话，也没有什么惨叫声，片刻之后一切都安静了。虽然我不知道路人甲那帮人现在怎么样，但看样子，应该也没有出大事，否则真被火油上身，不可能这么安静。显而易见，这是所有人的目的地，闷油瓶显然不希望其它人进来，所以甩开了路人甲。想到这里，我有些心虚，这里算起来也是闷油瓶的祖坟，二叔现在躺在人家祖坟里，怎么也说不过去，也不知闷油瓶会不会卖我个面子，他要真追究起来，我可是两头不好做人、直到此时，我才有机会观察自己所处的环境，这是刀山后的一面平台，平台尽头是虚空的，隔了大约六七米的位置，便有一根方形石柱，每根石柱的高矮和距离，似乎都有所不同，二叔所躺着的柱子略高，距离我们，至少有二十多米的距离，终于隔了嘶根方柱。这里空间比较大，左右两边都是石壁，事实上，我们脚下的平台并不大，但再远一点的情况就看不清楚了。如今，我和二叔几乎就只隔了二十多米的距离，我顿时也顾不得，立刻开始叫起来，连胖子也跟着叫：“吴二爷，起来吃饭了！”我们叫了好几声，二叔依旧没动静，情况不太乐观。戌时，胖子安慰了一下我，道：“当初小哥他们在张家古楼，不也是怎么都叫不醒，吴二爷被困这里挺久，或许是身体太虚，开不了口了。”虽然明知胖子这是在安慰我，但此时此刻，有希望总比没希望强，我点了点头，暗示自己镇定下来。刀山外面的动静已经全部挺了，也不知路人甲等人是不是换了方向，但以我对他的理解，这个人不是那么容易放弃的，未免夜长梦多，接下来，必须要抓紧时间。顿了顿，我摸了块石头，又朝前方扔了出去，这次依旧是一样，石块凭空消失了，仿佛在我们眼前，真的矗立了一扇无形的时空之门。胖子琢磨道：“咱们要是这么直接走过去，没准一步就上火星了，我说天真同志，你不是在提倡时空言论吗？这方面你是专家，你给整个主意啊。”主意？我现在能有什么主意，我就一大学毕业，又不是张博士，再怎么猜测，也只能是猜测，根本就没有证据，在没有证据下所做的猜测，都有可能是错误的。最后我道：“要不这样，胖子你以身涉险，为我们探路。”胖子乐了，道：“尽出损主意，你说，怎么个探路法，要胖爷觉得可行，那我可以舍己为人，奉献一下。”我此刻也没有心情说笑，叹道：“你走到那块地方，先迈一半脚感受感受，看看空间的那一面是什么。”这主意确实够损的，闷油瓶似乎都笑了一下，胖子登时噎住了，道：“万一胖爷探出去的那一半收不回来怎么办？”我道：“就当为科学实验做贡献呗。”胖子踹了我一脚，道：“去你大爷的，你就没靠谱过。”说完，他问闷油瓶，道：“我说小哥，这究竟是什么东西，你心里到底有谱没谱。”我心说，闷油瓶要是有谱，我们一帮人还用在这儿废话吗？最后我还是觉定得试一试，于是从打捞袋里拿出一柄折叠小铲，道：“这玩意比较长，咱们就用它来试，探一半进去，如果最后能原封不动的抽回来，就说明这后面不是什么火星，但如果抽不出来，咱们恐怕就得认栽了。”胖子嘶了一声，道：“胖爷认栽不要急，要紧的是你和小哥不能认栽，我看不如这样，先按你的方法做，要真收不回来再重做打算，当初鬼狜国那个地洞，够牛逼吧？咱兄弟不也照样闯过来了吗？”我点了点头，商议完毕，便用折叠铲去试探，我拿着铲头小心翼翼往前走，当我走到其中一段距离是，铲头的前端突然消失了，我又往前递了一段，足抵到二分之一处时，折叠产已经只剩下一个手柄了。紧接着，我有将折叠铲往外抽，一抽之下，整个折叠铲又重新出现在我们的视线里。胖子喜道：“没去火星。”我见这情况，心中也稍微按安定下来，心知这应该不是什么时空之门，很可能是一种迷惑人眼的机关，于是我决定冒险，走进去看一看，闷油瓶摆了一下手，用绳子系在自己的腰上，随后将绳子的另一头扔给胖子，淡淡道：“我去。”“啊……小哥，老是让你冒险，这多不好意思啊。”我道。胖子道：“你个虚伪的资本主义，屁话一大堆，还不过来牵绳子。”事实上，我自己也知道，有闷油瓶在这里，他不会让我们趟雷，或许是因为一种兄弟间的保护，当然，也有可能是他觉得我和胖子很不靠谱，或许他自己上阵，一切会简单的多。很快，我们拽着绳子的一头，看着闷油瓶逐渐向平台的边缘走去，而他的身体，也渐渐变成了一种虚无。那是一种很奇怪的感觉，一个活人，在你面前，逐渐隐形，在此过程中，你几乎可以看到只有一半的人在行走，在幽暗的环境中，其实是很惊悚的。但我惊悚的场面已经见过太多，因此当闷油瓶变得只剩下半边时，我感觉自己出奇的镇定，但很快，闷油瓶整个都消失了。我喉咙紧了一下，和胖子对视一眼，接着开始往回拉，但这一拉，绳索竟然纹丝不动，仿佛坠上了千斤之力。这一变故，瞬间让我们心中一紧，以为闷油瓶出事了，立刻招呼同子和灰老鼠，四人一齐使力往外拉，然而就在这时，那股力量不仅没有减小，反而加大了，绳索另一头，似乎被人用力扯了一下，我们四个大男人，竟然抵不过这股力道，同时往里面撞。紧接着，我眼前的景象如同万花筒一样，猛的就改变了。不再是狭窄的平台，而是一根方形石柱的顶部，而此刻，闷油瓶也正在石柱上，他指了指我后面，示意我们回头看，这时我们才发现，并不是平台变了，而是我们居然不知不觉，从平台上走下来了，而此刻，原本目测足足想个六七米的石柱，事实上居然是贴着平台而建的。这是怎么回事？视觉故障？我用眼神示意闷油瓶，他抬头看着上方，道：“是这个东西。”顺着他的目光看去，我们头顶是一个很大的拱形顶，但很显然，它也是顺势而凿，而就在与平台对应的顶部，竟然吊了黄澄澄的铜镜。这些铜镜皆是圆形，有大有小，分布之间，可以看出保持着一种奇怪的规律，我看了半天才发现，这些镜子是由一大一小为一组，每组之间相连的角度，大约在四十五度左右，保持着统一的折射角度。这里很黑，按理说镜子是不会折射的，但被古镜围绕的中央，也不知放置了什么东西，或许是夜明珠，又或许是其它，似乎一直在源源不断的输出光源。而此刻，我们一行人的影子就倒映在镜子中。这些镜子很奇怪，但跟眼前的情景有联系吗？我看不明白，同样，胖子等人就更看不明白了，胖子直接道：“小哥，你别跟我打哑谜啊，胖爷什么文凭你又不是不知道。”闷油瓶摇了摇头，起身，道：“不是，你们往右看。”先是往后，再往上，接着往右，下一刻，是不是该往左看了？我心说闷油瓶可不是个喜欢卖关子的人，今天怎么婆妈起来了？但随着我们视线的转移，所有人都觉得毛骨悚然了。灰老鼠一脸要哭似的，问我：“吴哥，这咋回事啊？”咋回事，我还想问咋回事呢。就在我们右前方，大约相隔七八米的位置，有一根方柱，那方柱上，站了五个黑色的人影。由于很黑，看不清人影是谁，但他们有很明显的特征，其中一个很胖，大肚子，剩下四人中，一个比较魁梧，一个身形猥琐，一个消瘦，剩下一个身材挺拔。这……这不就是我们吗？怎么一下子窜出了五个西贝货？那五个突如其来的黑影，把我们所有人都给唬住了，而且他们还在动，似乎互相之间在交谈。灰老鼠眼睛都要瞪出来了，问同子：“老同，我是不是在做梦。”同子掐了他一把，问：“痛吗？”灰老鼠眼泪都出来了，说：“痛，真他妈痛，绝对不是在做梦。”相比之下，闷油瓶淡定的不像话，他看着那五个西贝黑影，如同在看虚构的电视剧一样。我心里阵阵打鼓，觉得事情不对头，但具体是怎么回事，也说不出个一二三，但片刻后，我突然发现了一丝不对劲，因为那五个黑影，突然都停止了动作，抬头往上看了，片刻后，其中的‘我’似乎发现了什么，紧跟着，那个胖子便跟消瘦的人影对起话来，外加肢体动作。我愣了，这一幕，不正是刚才发生过的吗？而此刻，那五个‘人影’，仿佛根本就没有发现我们，依旧自顾自的演着一场无声的话剧，片刻后，那五个人同时转身，看着我们。黑暗中，我们两批人对视着，对方瞬间沉默下来，安静的如同似乎，片刻后，那个身形猥琐的人转头，对‘我’说了什么。原本，我是搞不清楚这其中的门道的，但当这五个西贝货将面转向我们时，我立刻发现了问题的关键点。他们现在所做的，明显就是在重复我们之前的一切，不、或许不该说重复，而是情景在现。但当他们转头时，却出现了差错，当时闷油瓶是让我们所有人往右边看，而我们也确实照做了，但那五个西贝货，却是相反的方向看。唯一能造成这种现象的，只有镜子。我几乎立刻就抬头看上面的铜镜，最后咽了咽口水，问闷油瓶：“小哥，是这些镜子在作怪？”不出所料，闷油瓶点了点头，道：“是，但不止镜子。”其余人显然也明白过来，胖子看着头顶的镜子，古怪道：“我说小哥，你们家人都喜欢用镜子当机关吗？”同子感慨道：“能将镜子用到这种程度，很了不起了。”灰老鼠道：“这么说，那五个人都是假的？”我点了点头，将自己的分析说与众人听，一面问闷油瓶的意见，看我说对了没有。首先，这是一个靠镜子来制作的机关，之所以会修建这么多方柱，就是一种虚虚实实的陷阱。镜子由于大小以及角度的调整，使得折射需要一个过程，这个过程会造成时间差，并且折射出非常仿实的影像，就像那五个西贝货，事实上，只是我们所有行为在镜子中的投影。但投影为什么可以实体化？或许，这就是闷油瓶所说的另外一些东西在起作用。而这一样一来，我们眼前的一切，都有可能是虚虚实实的，比如我看到，六米外有一根方柱可以落脚，而事实上，那里说不定什么也没有，再比如，我看到前方是虚空，但或许，那里就隐藏着一个被视觉所蒙蔽的方柱。这或许就是我们扔出去的石子会消失的原因，并不是石子真的消失了，而是光源神奇的作用力，蒙蔽了人的视觉。我解释的算比较通透，闷油瓶不喜欢多话，胖子对于一些现代科学的运用又很迟钝，这个解释的工作，自然落到了我头上，我说完，闷油瓶微微点头，表示认可，这时，同子却惊道：“那二爷……也是个虚影？”他手指着远处的二叔。我怔了一下，无法给出准确答案，这个机关，看准的正是虚则实之，实则虚之的原理，使人摸不透真假。上面的古镜，虽然排列很有规律，但形成了一个巨大的环，角度之间互相折射，这样就变得十分混乱，真的有可能变成假的，而假的则有可能变成真的。一步走错，便会坠入无底深渊。甚至那方柱上的二叔，有可能只是两面镜子重叠的影像，真真假假，尚未可知。直到此时，我已经对这个礁斗的建造者，佩服的五体投地，古人并不是我们想象的那么愚昧可欺，相反，每一个时代，都有那么一些人，能留下跨时代的震撼。胖子竖起大拇指，道：“这机关够牛逼，这么说来，咱们是被困在这里，走一步都是半生半死，这不跟买彩票的几率一样？”我看着一眼望去，数不清的方形石柱，顿时觉得心惊，这不是石柱，这一根根都是催命符啊，没有真本事，绝技难以靠运气活下去。如果我没有猜测，这些方柱之间的空虚下，应该布满了无数的阴毒机关，我立刻将探照灯往下打，光芒穿透虚空下的黑暗，一眼看不到底，也不知道下面究竟是什么，但可以肯定，一但判断错误掉下去，绝对难以活命了，不说机关，光是这不见底的高度，摔下去也够呛。这种靠运气的机关，实在是以前从没有见过的，想必时至今日，除了这个斗的修建者们，唯一进入过这里的，恐怕就是很久之前的闷油瓶了。下意识的，我将目光投向他，试图闷油瓶这次能争气点，想起些什么，机关是人造出来的，靠机括运行，但凡借助外力的，都不能算完美，有机关，就一定有破绽。但闷油瓶什么也没说。胖子出馊主意，道：“既然是这些古镜在捣鬼，那咱们就全部弄下来砸了。”我目测了一下高度，道：“至少也有十五米，你怎么弄下来，飞上去？”胖子道：“这就是小看胖爷我的技术了吧……”说着，他掏出枪，道：“有这个，来一个打一个。”我心中一动，若真是用枪，到确实有可能，胖子的枪法确实很好，只不过……我说出了一个比较现实的问题：“这些镜子，大大小小加起来也有六七百，咱们的子弹，恐怕加起来还不到五十发，这跟隔靴捞痒一样，解决不了问题，况且，接下来还不知道会遇见什么东西，子弹用完了，可没办法复制。”就在我和胖子讨论，该怎么破坏古镜的时候，闷油瓶比了个噤声的手势，突然，他的上半身从方柱上弯了下去，就如同扭曲一搬，呈现出一个倒挂的姿势。胖子连忙拽住闷油瓶的胳膊，惊道：“小哥，你这是干啥，就算你想不出办法，兄弟们也没怪你啊，怎么就寻死了！”我直接道：“小哥，有什么发现？”闷油瓶会寻死？千年王八跳海，他都不会寻死。我估摸着闷王又要大显神威了，果不其然，片刻后，他弹起上半身，道：“我下去探路。”这时我才发现，这些方形石柱上，有一些成人拳头大的小坑，分布的并不均匀，大概是在制作这些方柱时，工匠们用来固定身体的地方，原先很可能架过木梁。闷油瓶的意思我明天，这些镜子是通过折射来迷惑我们的眼睛，但折射需要光下，这方柱底下太黑，不再古镜的收纳范围内，自然，方柱底下的情景是最真实的，这也是这个机关最大的漏洞，盗墓贼只需要下到方柱底部，便可以避开这个机关。但古人并不傻，为了掩盖这个漏洞，底部肯定是危机重重，说不定充斥着未封蜡的火油、毒液、或者是其它更阴毒的玩意。此刻，下到方柱底下，绝对是一个很危险的举动，但除此之外，似乎别无选择了，就算我们可以靠运气前进几十米，或许下一步，就会跌入深渊。与其将自己的生命交给运气，不如靠自己的努力。我没说什么劝阻的话，这时候说这些话，完全就是装模作样，我自己都会瞧不起自己，因此虽然心里阵阵抽紧，但也是不得不为之，于是我拿出了绳索，一头栓咋闷油瓶腰上，一头由我、胖子和同子拽着，一但下面有什么危急情况，我们三个大男人同时使力，一定可以很快速的将闷油瓶拽上来，事到如今，也只有用这种最低级的人力保险了。系好腰绳后，闷油瓶将他的青铜古刀插到腰后，方便随时拔刀，随后便顺着方柱的孔洞下移，慢慢离开了探照灯的可是范围，进入了一片黑暗之中。闷油瓶有带光源，但不知为何，下去之后，他一直没有开启，我们四人趴在方柱的边缘，目光紧紧盯着下面，生怕出现什么变故，然而就在这时，从下方的深渊里，忽然传来了一种尖啸声，就如同有什么速度极快的机关在启动一样，于此同时，我们手中的绳子剧烈的摇晃了一下。我立刻吼道：“拉！” 

  