

胖子说得很对，在这个时候，我之前学的基础知识是非常关键的。如果不懂基础物理学的话，很多人往往只会注意楼是怎么出现在镜子里的。但是我知道，这面镜子最离奇的地方根本不在这里。　　镜子要反射东西，需要光源，没有光源的地方，镜子不会有任何的反光点。　　但是镜子中的古搂笼罩在一股惨青色的光中，这光不是我们的光源，而是古楼自己发出的光源。　　光源来自于镜子里面。　　这也就是说，只要我关掉手电，那整个洞穴唯一的光源，就是这些青光，青光会透出镜子，把这里照得青幽幽的。　　但是我们刚刚进来的时候，这个洞里是一片漆黑的，从镜子里没有任何光线放射出来。　　“关灯。”我对胖子说道，说完也立即关掉了自己的手电。　　整个洞穴一下暗了下来，按照正常的物理情况，此时镜子里的青光应该会成为主光源。　　但是现在整个镜子一下就黑了，洞穴变成了绝对的黑暗，只有胖子手电上的荧光标志在发光。　　“啪！”手电再次被打开。　　再照镜子，里面还是我们之前看到的样子，惨淡的古楼安静得犹如化石。　　胖子问我在干什么，我把我的理论大概和他说了一下。　　他听不懂，但是明白了我要试验的目的，便对我道：“直接说结论，天真，别跟我这种文盲客气。”　　“这说明这个现象和光的传播没关系，只要有光源照射到镜面上，这镜子就会启动，显示出影像来。但是据我所知，中国古代没有光敏的技术。中国古代有记载的使用光线来开启的机关，一般都是利用动物的趋光性，是短效的机关，一般只是些用来逗乐的手工艺品。”我道，“也亏得中国古代没这技术，否则在古墓里就只能摸黑倒斗了，一点火把就会触动机关全死。”　　“你这说了等于白说啊。”胖子摸着下巴，“你这不就等于告诉别人，丫这镜子牛逼，你丫搞不懂是怎么回亊吗？”　　“那不一样，我是从原理上来反推，这样就可以排除很多错误的思考方向。你让我想想，我相信伟大的无产阶级战士是不会被怪力乱神打败的，所有的现象都有其自然原理在背后。”我被他说得有点恼怒，就让他别说话。　　“抢我台词。”胖子嘟嚷了一声，“得，你想吧，胖爷我吧嗒一根。”说着就缩到石梁上点烟抽起来。　　终于也有将胖子一军的时候了！我嘿嘿一笑，想着就再次把目光投向镜面。　　说实话，我确实觉得这面镜子太牛逼了，但是以我对中国古代一些工艺技术的了解，这一定还是可以被我们所理解的。　　中国古代一些能工巧匠的工艺技术已经到了鬼斧神工的地步，但他们仍旧是工匠，而不会成为真正的神鬼。所以，我们的眼睛看到的东西，很多时候犹如神迹，但是说破往往也只是“障眼机巧”四字而已。　　首先要考虑的是，如果我自己要做这样一面镜子，我会使用什么样的方法。我用手电在镜面上滑动，看着那些光源的点，忽然想到以前做实验的时候，老师说的一种实验方法。　　一个现象一定有一个起点和一个终点。有的时候这个起点和终点本身并不重要，重要的是，起点是如何到达终点的，只要通过不停地改变参数，仔细观察变化，就能知道很多线索。　　我举起手电，开始扭动手电的光圈。我们之前只有明亮和黑暗两个参数，现在我要看看，从最亮到最暗，这面镜子是如何变化的。　　胖子关掉手电配合我。我慢慢把手电拧暗，立即就发现，整个镜面里的青光也在缓慢地变暗，而且变慢的幅度和我手电变暗的辐度完全一致。 我再把光源慢慢地拧亮，镜子之中的青光竟然也慢慢地变亮了。　　我不禁莞尔，刚才对这面镜子技术的高估一下就消失了。我立即就对胖子道：“你看，没那么神奇。这镜子里的青光，就是我们手电的光源。我们的手电亮，里面就亮.我们的手电暗，里面就暗。”　　胖子在梁上也看得很淸楚，点头：“我们的手电光能通过这镜子，射到这座楼里去？”　　我摇头。我们的手电虽然是“狼眼”，能把人给闪盲了，但是要用来给这么大的一座楼照明是不可能的。　　真实的情况我还无法完全推测出来，但是，既然这镜子里光线的问题这么简单，那我觉得其他的情况也一定不会太困难。　　二叔教过我，凡事都要看目的，由目的才能推测出很多从正面推测不到的方面，这是我从老一辈那里学来的最有用的一句话。我摸着被冰冷的潭水冻得发麻的腿，开始思考，这面镜子放在这里的目的是什么？　　“你说这面镜子放在这里，和风水有没有关系？”我问胖子。　　胖子说道：“一些阳宅风水中会用到八卦镜，不过这也太大了。这镜子要挂阳台上，都能把飞机晃下来。你他娘的就整天在阳台上看着掉飞机吧，今天掉一空客，明天落一波音，多热闹。”　　“又打飞机又晃飞机，你他娘和飞机杠上了是吧？咱们没时间了，往正经了想。”　　胖子最后吸了几口烟，把烟屁股掐了丢进水里，又点上一根：“我要想得出来就早想出来了，然后杀进古楼，把小哥他们全部拯救回来，那么现在这时候我们已经在北京吃烤鸭了，还用在这儿嘬烟屁股？你多想想，别依赖我。”　　“你不是风水大拿吗，还问我？”我问他道。　　他摇头：“他娘的这高深的我肯定没辙啊，何况那时候你啥也不懂，老子乱说也行。现在你丫进步了，我得兜着点。”　　我心说我靠，原来那些都是你乱说的。胖子继续道：“我觉得你琢磨风水没用，这风水，要懂的一眼就懂了，要不懂看瞎了都不懂。你要真想听我的意见，我可以告诉你，我当时的第一反应以为是上面的倒影。不过你看上面——”他把“狼眼”手电指向头顶。这个山洞往上的纵深十分深，能看到上头全都是乱石，但是具体看不太淸楚。　　我掏出一根烟，从胖子嘴里扯过烟点上，再给他塞回去。胖子的手电光在头顶上来回地晃。　　“上面全是石头，什么都没有，所以我才觉得，这楼他娘的就在镜子里。”胖子把脚踩到镜子上面，“如果这镜子里的影像是从那里倒映下来的，我走在镜子上面，肯定就会挡住镜子里的影像，但是显然没有。比起你这个大学生，我虽然没什么文化，但基本的道理我是懂的。”　　我看着上面的岩石，又看看胖子在镜子上搔首弄姿，来回看了好几遍，我觉得胖子说的一点没错，但是我心中产生了一丝异样。　　也许是因为最近我身边有太多的欺骗和设计，所以我对于很多事情的破绽有着一种敏感的直觉。我忽然觉得，这个洞不够严谨。　　这就好像一个魔术。说起魔术这个东西，最牛逼的魔术是街头魔术，魔术师就在你面前没有任何掩饰地表演，魔术高手往往给人感觉有特异功能，这是最厉害的。　　其次就是舞台魔术。舞台魔术里很多最基本的桥段，都需要布匹遮挡，或者使用箱子。舞台魔术的原理在于，使用布匹和箱子并不能改变这件事情的不可能，但是因为我们知道魔术大多是错觉和陷阱，所以，聪明的人会立即知道，蹊跷一定就在布匹后面或箱子里面，只是掩饰得很巧妙，我们看不出来而已。　　现在这种感觉就是舞台魔术的感觉。如果这里的设计工匠要把张家古楼就在镜子里这件事情做实的话，那么是否应该寻找一个矮一些的山洞，这样我们只要抬头往上一看，就知道洞顶上也不可能做手脚。　　但是这个洞顶太高了，有些看不太清楚。虽然我们基本上判断洞顶上除了石头很可能什么也没有，但是因为它高度很高，让我觉得如果有万分之一的可能性，那机关也一定会藏在洞顶，因为我们四周的情况太明显，不可能有任何机关的可能性。　　那可能性就一定在我们看不到或者还没有看到的地方。　　当然，这也许只是我一时的错觉。如果有一个人告诉我，你必须拆穿舞台魔术师的把戏，否则你就会失去你的朋友。我首先要做的，当然是踢翻魔术师的箱子，看蹊跷是否在里面。　　“我们得爬上去看看。”我对胖子说道。 

  