

这是很长的一段山路，我本来应该长话短说，但是一路上，胖子还是不放弃地在进行各种旁敲侧击，这个鬼影也根本不防备。很快我就知道他并不是因为对我们没有防御之心，而是因为他根本就认为我们不可能活着出去。　　胖子当时问了几个比较重要的问题，第一个是关于猞猁的。胖子首先问他：“这些猞猁是养来吃的吗？”　　鬼影回答“是”。他以前是做特务的，学过很多驯养动物的方法，这座山因为猎人很少，所以猞猁特别多。这些猞猁都是他养的，现在数量已经很多了。猞猁非常聪明而且通人性，他用当时特务连教的方法，经过摸索改进，找到了驯养猞猁的方式。　　猞猁非常强壮，而且速度非常快，爬树、游泳都很厉害。他用这些舍猁害了不少人，包括很多来这里狩猎的人。　　第二个问题是关于盘马的。胖子问他盘马的情况，但他只是笑而不语，说大概是死了。我们第一次进村的时候，盘马就已经通知了他。但是之后的事情，他并不知道。　　我知道他有所隐瞒，但是也不敢继续问下去，之后一路无话。走了不到一盏茶的时间，我们就来到了一个杂草丛生的地方，能看到烂泥中有很多设备和帐篷的残骸，一看就是一个废弃了很长时间的营地。　　这就是鬼影他们当年进入古楼的前哨阵地。　　我们在里面休整了片刻，鬼影带我们进了一个靠在岩石边上的简陋窝棚。　　窝棚已经完全腐烂了，全靠上面的一些藤蔓缠绕着，才没有坍塌掉。我们弯腰进去，立即就看到里面有好几具干尸完全被缠绕在藤蔓里面，身上糊着一层类似于干泥的东西。　　“这些人被拖出来的时候就已经全部断气了。被强碱泡死的人，死了都烂不掉，全干了。”说着，鬼影探手进去，在几具干尸身边摸索了几下，从他们身上掰下来一块东西。　　真的是掰，因为那东西似乎是一块鳞片，已经和尸体长在了一起。掰下来之后，鬼影甩了甩，把那东西上面干结的烂泥甩掉后才现出了它的本来面目——一只布包。　　“这家伙和你们一样，是很厉害的盗墓贼，只是流年不利。这布包他生前一直当宝贝一样，里面有很多工具，也许你们能用得着。”鬼影说道。说完，他把手伸到了尸体前面的烂泥里挖了几下，再一提，和着烂泥的竹条编制的盖子被提起，一个洞穴露了出来。“就是这里。”　　我探手下去摸了摸，发现这个洞的制壁是石板的，心中明白错不了了。　　“这洞口和我当时走的那个一样，只不过小了很多。”　　“有些洞是走人的，有些洞是走其他东西的。”鬼影说道。“但是有一个窍门——你要找到一个很特别的影子，这个密洛陀和其他的都不一样。在这个影子面前，你可以使用这个。”　　他从怀里掏出来一个水壶：“里面是火油，你把火油倒在这个密洛陀前面的地面上，油的走向会告诉你们接下去的路线。”　　“是如何的不一样法？”我问道。　　“我不知道，这个每次都有区别。但是我能保证，你看到这个密洛陀之后，立即能感觉到异样。那种不一样是十分诡异的。”说完鬼影就拍了拍我，“你们好自为之吧，千万别活着出来。” 鬼影说完就立即离开了，留下我们在窝棚里，感觉莫名其妙。　　“他没把枪还给我。”胖子郁闷道，“胖爷我好不容易搞来的，我靠，已经有感情了。”　　“他要给了你枪，你会如何？”　　“我立即打断他的腿，然后把他的猞猁都烤来吃了。”胖子道。　　“那人家是对的，你以为人家是傻啊。”我道，“不过他也算有良心，把武器拿走了，但是也给了我们东西。”　　胖子边说边翻开鬼影给我们的布包，把里面的东西全部摊开在地，看里面有些什么东西。　　边上的几具尸体看着让人发寒，在这些尸体边上看他们的遗物，而且是这种看法，我觉得不是特别礼貌。但当我看到其中的几样东西时，却也被吸引了过去——里面倒出来的很多东西我都不认识。胖子脸上也是一半疑惑，一半兴奋。　　我问他如何，他从那些东西里挑出一根手臂长的铁刺丢给我。我拿起来仔细看，整根铁刺上了黑漆，不知道是怎么处理的，一点也没有脱漆的痕迹：在手电光下，铁刺呈现出一种非金属的质地，但是从其重量来判断，它一定是金属器。铁刺的尖头非常锋利，在中段有一些增加摩擦力的花纹，仔细看能看到铁刺的一边有六个古篆字。　　这是古代扒手用的一种小工具，用来橇开一些很精致的珠宝盒——用这种铁刺插人锁缝，然后一用力，即可撬开珠宝盒。这些珠宝盒一般用锡做成，非常难以破坏。同时这东西也可以用来破坏不是特别结实的砖墙。它是用铸剑的工艺锻制的，在铁刺的中心，还有一根铜制的、有一点儿弯曲的芯，非常坚硬。以前我入手过几根，但识货的人非常少，出手太难，后来就都自己玩儿了。　　这些尸体身上带着这东西，看样子这是他们平常习惯使用的小工具。这些人早年必然叱咤一方，却不明不白地惨死，躺在这里已几十载，让我感觉有些梁山好汉最后的悲凉。　　为了别人的愿望而死，这让我想起了潘子，心中感到一阵不舒服，觉得把他叫来真是错误，不知道他们现在怎么样了。　　内疚是一种很不好的情绪。我其实明白，很多情绪的产生，并不是为了别人。对于潘子的安危，我是否真的关心？也许我只是不想自己内疚。如果潘子是抱着自己的目的而来，不论是求财，还是实现自己的某些想法，我会如此担心吗？　　我觉得不会。“所有人在一开始就已经做好了迎接自己结局的准备”，这是我的心态。在某种程度上，我的内心已经是一个彻头彻尾的盗墓贼了，也不知道这是好事还是坏事。　　这些尸体已经干枯开裂，很难检测死因了。之前鬼影说过，这里很多人的死亡都很离奇，没法一一推测死因，要是因为看到尸体而停滞不前，那就不用进去了。　　胖子把所有翻出来的东西都分了类，很多东西我都不知道怎么用。那都是些零碎的小件，还有一些火折子——我对这东西很有好感。还有一些用动物的甲片做的好像纽扣一样的东西，用铁丝穿着，鬼影说这些东西有用，我也不敢不信，就让胖子把这些都收好，万一我们也挂了，这些东西还能恩惠后来人。　　零碎里面还有几个让我特别在意的东西，那是几个将硬币压扁之后做成的奇怪的小饰品。我之前看到的时候只是觉得好玩，但这次看到的几个有些不一样。我发现这个铝箔小饰品里包着东西，拆开来一看，发现是一颗药丸模样的东西，闻了闻，是火药。　　这是自制的照明弹。火药燃烧完之后，会点燃铝箔，产生非常亮的光，虽然时间很短，但是可以在短时间内照亮很大的一片区域。　　这些是好东西，我心说。我把这些全部收起来，背好枪，催着胖子摸进了那个石头隧道里。 

  