

我有点不敢相信自己的眼睛。如果不是胖子在身边，我肯定认为自己是在做梦。当我再去仔细看时，那人却已经走远，在人群中找不出来了。　　可能是我动作太大了，胖子把我往灌木丛里按了按。我把瞄准镜递给了他，他也抬头去看。　　我之前心中感到奇怪，但刚才一刹那的心里发毛之后，现在却感到出奇的平静。　　这不是一般的平静，而是完全无法理解的平静，有一瞬间的恍惚，我想不起自己刚才看到了什么，那情景诡异得似乎不应该被记下来。　　这家伙是谁？　　一个人，对自己的脸真正了解多少？这是一个疑问。我们在照镜子的时候，看到的自己的脸，是否是一个完整的印象？那真的是自己的脸吗？我还不敢肯定。　　我心中很镇定，一直等着胖子的观察结果。胖子看完，脸上却没有任何的惊讶。他趴下来道：“中国人好像不多，但天黑得实在看不清楚。你到底想干吗？”　　“我觉得这队伍中有熟人。”我道，不管是刚才的声音，还是我看到的脸，我都觉得很熟悉。　　“你有熟人？胖爷我有熟人也就罢了，你要有熟人这还真有点惊悚。”胖子道，“你家门口卖茶叶蛋的在里面？”　　“没工夫和你扯皮，你看到什么奇怪的东西没？”我轻声问他。他摇头：“这支队伍规模不大，但配置一应俱全，典型的老美作风，什么都靠装备。他们走的方向不对，是往回走的。看来他们是从山里出来的队伍，应该是回营地去，和我们没什么冲突。”　　“你确定吗？”我问道，“何以见得？”　　“确定。从他们离开的方向，往西走就是一条小溪，顺着小溪一直走，下几个断崖就能到村子里。裘德考在那边设置了绳索，有时间的话，走那条路风景很好。而且你看他们的包裹都已经瘪掉了，补给都没了，肯定是回村子的队伍。裘德考没骗我们，他肯定不会派新的队伍下去了。”　　我点点头，心中就开始犹豫了。看来胖子确实没有看到队伍里的“我”，难道是我看错了？还是胖子错过了看到的机会？是不是需要再跟上去确认一下？如果我没看错，那整件事就他娘的开始朝我无法理解的方向发展了。　　“天真，你怎么回事？你刚才是不是看到什么了，这样魂不守舍的？”胖子问道。　　“你有没有看到……看到一个和我长得很像的人？”我问他，胖子看了看我：“你是指，和你现在很像，还是和你以前很像？”　　“以前。”我把看到的东西和他一说，他皱起了眉头：“天真，你一路过来有没有磕到脑子？”　　我有点怒了：“我操，咱们在一起多久了，你还怀疑我的判断力？”　　“就是因为和你待久了，才不信任你的判断力，胖爷我又不是没吃过苦头。”胖子说道，“你丫肯定看错了，回去吧。”　　我本来有点犹橡，被胖子这么一说，一口气上来，我还非得上去验证验证才肯罢休，正在我们扯皮时，身后忽然有一阵灌木晃动的声音，回头一看，皮包也爬了过来：“三爷，老大，我也来了。”　　“你来干什么？”胖子问，“别来添乱，我和你三爷正二人世界呢。”　　“我来找你们学习提高的。您不是说要我多跟着您混吗？”皮包说。　　我问胖子：“这小子什么时候拜你做老大了？”　　“人格魅力，”胖子说道，然后扭头对皮包呸了一口，“滚，别多事，这儿的事你学了也没用。”　　皮包才道：“其实是秀姐怕你们人手不够，让我上来帮你们的。”　　胖子看了我一眼，眼神里似乎有什么意思，他想了想对我道：“他来了，我倒是赞成咱们再跟上去看一眼了。”　　“为何？多了一个人又没改变什么。”　　“三爷，下地您行，要论跟踪，论偷鸡摸狗，胖爷我才是祖宗。我年轻的时候为追一只鸡，爬十几个狗洞都从不带喘气的。在这种林子里要不让人发现，您得听我安排。”　　我心说三叔小时候也是一个顽劣之辈，这种亊情未必比你差，不过我确实不行。而且就他这身材还能钻拘洞，他待的那地方狗得有多大？但这种吐槽是吴邪的吐槽，我现在戴着三叔的人皮面具，三叔在小辈面前，在这种场合下不可能这么没心没肺，于是我便忍住没再说话。胖子说完对皮包道：“你从左边跟上去，小心上面放哨的。”然后转头对我说，“三爷年纪大了，跟看我吧。”　　我对胖子点头，胖子指了指一个方向，三个人便开始埋头在半人髙的灌木中慢慢地前进。　　皮包和我们分开后，我还想再问得清楚一点，胖子这时候却做了个噤声的动作，拉着我放慢了动作。　　我不知道他是什么用意，但知道胖子的想法总是有意义的。于是我跟着他的节奏，慢慢地缩在后面，就看着皮包慢慢地把我们都落下，跑到了最前头。显然，他自己还没发现我们已被落下了。　　“什么来帮忙的，肯定是那臭丫头派来监视我们的。”胖子轻声嘀咕了一句，“也罢，让你看看胖爷我的手段。”　　我知道胖子不信任小花他们，此时也不想多纠缠，就没说话。　　林子里的灌木非常茂盛，我身上的尿味吸引了很多很小的虫子。一开始我还有点分神，但看着胖子专注的表情，我也被他影响了。他所有的注意力都被皮包吸引过去了，和刚才说笑时的表情完全不一样。　　同时，我的心中涌起了一阵疑惑。　　胖子的表情太认真了，他以往都是浮于表面的认真，而如今，我看看他的眼神，总感觉已经完全不是当年那种插科打诨中偶尔透露出来的认真了。　　但刚才在他和我说话的时候，分明没有那么在意。　　他的这种表情让我感觉到，他对眼前的事情十分紧张。难道他刚才并不是什么都没有看到，而是看到了一些东西，却装成没看到的样子？他这样做，是为了不让我担心？　　不可能啊，胖子什么时候变成了这种性格的人？他看到我紧张应该很开心才对。　　我们跟着皮包前行，足足跟了十分钟，此时我们已经被落下了十几米远。胖子还是保持着那种表情，但始终不肯跟上去。　　我终于忍不住了，问胖子：“你到底想干什么？再这么跟下去我们就跟丢了，什么都看不见了。”　　胖子立即嘘了一声，把我拉近才道：“跟不是目的，看清楚才是目的。”　　我轻声道：“离这么远能看得清楚？”　　胖子刚想说话，忽听前边一声警告的哨音刺耳地响了起来。　　皮包忽然不动了，接着，树上忽然枪响了，一道火光打向皮包所在的位置。我和胖子立即抬头，看到前面队伍的方向一阵骚动，所有人的手电全都转了回来，照向皮包的方向。胖子朝我点了点头：“好了，现在人全都转回来了，咱们能看个清楚了。”　　我心说，我靠，你是拿他当饵啊。我立即拿起瞄准镜看，看到在远处的一棵树上，有一道光直直地射下，在草丛里来回移动，那是树上哨兵的激光瞄准器。不论皮包怎么在草丛里跑动，这激光点都死死地咬在他身上，看样子确实是个高手。　　“这小子打洞还行，就是奴性太重，不会自己观察情况，而且大场面的经验不够。这一次裘德考带来的哨兵都特别厉害。”胖子说道，“我刚才给皮包指的那个方向，是哨兵的重点盯防方向。”　　“你这不是要害死他？”我道。　　“不会，老外很环保，枪里都是橡皮子弹，而且轻易不开枪。刚才那一枪是提醒前面的人注意，同时试探皮包，目的是看是人还是野兽。如果是真子弹，当时营地被猞猁攻击的时候，他们就不会因为换子弹而耽误了最好的防守时间。”　　我看着胖子，想不到他还有这种心思。胖子道：“没见过这样的胖爷吧？”　　我摇头：“你他娘的最近有点聪明过头了啊，以前没见你这么精明过。”　　胖子道：“老子混江湖的时候也不是没有狠过，只是这样过日子没什么意义而已。如今你身边就只有我可以信任了，我不帮你多精明点，怎么对得起咱俩的关系？”说完他指了指前面，“走！趁着皮包吸引了他们的注意力，我们走近点。”　　我看着可怜的皮包很快被冲过来的人围住，心中暗叹，但一边胖子已经拉着我迅速靠了过去。　　人似乎总是这样，当有了一个焦点的时候，往往会忽视真正的危险。胖子特地选了一条迂回的路线，尽量在手电照不到的地方一点一点地前进。裘德考那边的大部队在往一个地方收拢，皮包又到处跑，我们不用在乎会发出动静，所以在黑暗中前进得非常快。　　等胖子拽着我让我停下来的时候，我已经到了非常靠近他们的地方。我抬头的时候还真是吓了一跳，根本没有意识到自己能够跟得那么近，几乎就在他们边上了。　　“就算我们现在走出去，他们也不一定能发现异常。”胖子轻声说道，“好了，找吧，你说的那人在哪里？”　　我拿起瞄准镜，在人群中寻找我要看的那个人。手电有一些反光，看起来有些困难，我一个个地寻找，忽然一个激灵，我看到了那个人。　　这一次我有充分的时间来观察。虽然有手电的反光，但我还是浑身冰凉地意识到，我刚才并没有看错。我真的看到了一张和我极度相似的脸。  

  