

当晚吃饭时，秀秀就问我怎么办。我心说其实我没有打算，潘子之前早就帮我打算好了。如今我只是示意了一下，皮包便开始全力准备，潘子之前肯定也已经安排过。　　虽说我是三爷，但还远远没到潘子他们能放心让我自己做决定的地步。　　不管这里面有多少风险，我已经走到这一步了，死我也认了。如今只有再下去了。按照胖子的说法，潘子和小花那边开始不会有太大问题，就看他们是否能回到那条隧道，只要能出来，一切都没问题，但是如果被困入那个毒气洞……　　胖子当晚已经能走动了，我再去帐篷里看他时，他正看着自己的肚子啧啧霞骂娘。我对他道：“这一次我们要能成功，你的肚子居功至伟，我给你的肚子发个锦旗，上写‘天下第一肚’。”　　胖子道：“三爷，您可别扯这些风凉话。这一肚子疤，老子以后泡妞都麻烦，妞儿躺我肚子上硌得慌，我得去找家文身店给它整整。你说我文个象棋棋盘怎么样？以后双飞的时候，妞儿能在我肚子上下棋。”　　“我觉得你直接涂黑算了，然后打几个钻石的肚钉，就说文了个夜空，这样比较有诗意。”我道。　　“好主意，还是三爷有文化，胖子我书读的少，就是吃亏。”胖子说道，便看了看帐篷外面，“我的事儿，你们没人告诉那丫头吧？”　　“没说你还要下去。她知道你回来了，很开心。不过告诉她又如何，她又不知道我们在干什么，你就别自作多情了。你比我小不了几岁，老牛吃嫩草也要有个限度。”　　外面传来云彩的声音，胖子摸了把脸上的胡楂，偷偷看了一眼就道：“老子连别人祖坟都敢挖，小妞不敢泡？我告诉你，老子这一次还真准备真爱了，谁也别拦，没人比我能给她幸福。”　　“你能给她什么幸福？”我失笑道，“以后熬猪油不用去菜市场吗？”　　“老子有臂弯啊。”胖子道。　　我听胖子这么说，再回想起自己的种种，心中极度郁闷。他似乎完全认不出我，我也没想好是否现在就暴露身份，因为毕竟我心里对于整个局势是没有底的，不知道暴露了会不会带来什么我想不到的变故。　　于是我不和他扯淡，就问道：“你身体恢复了没有？”　　“不就十几天没睡吗？”胖子道，“睡一觉早就没事了。我是壮年才俊，和你们一样，是吃过苦的，受点累不算什么。而且你们没我也不行，所以如果你要劝我留下，还是省了，我在这里待着，非急死不可，你知道我的脾气。”　　我点头，他道：“里面那东西倒不足为惧，但是那楼太他妈邪门了。不怕慢，就怕冒进，东西能带多少就带多少，我们上一次就是吃了轻装的亏。”　　这话他已经说过一遍了，我点头，他又指了指另一边裘德考营地的方向，让我靠近点。我靠过去，他对我耳语道：“三爷，你把那叫皮包的小子叫过来，我们得从鬼佬那边搞几把枪来，得要他帮忙。”　　我道：“我觉得，尽量不要去和他们发生关系，这批人都是亡命之徒。”　　“能有我们亡命吗？”胖子呸了一口，“这话肯定是小花那小子说的。三爷，您可别听那小子的，那小子是文帮唱戏的，当然不喜次打打杀杀。你们传统家族有手艺，胆子大，我可不是。我和你说，没枪就罢了，要是有枪，老子就是卖屁股也得去弄几把，那叫信心百倍。”　　我知道胖子很多想法基本上都是对的，就问他道：“你准备怎么办？”　　胖子穿上衣服，抹了把脸就道：“您别管，把那人叫过来给我指挥就行了。”　　我再次看到胖子时.他已经在擦枪了，皮包鼻青脸肿地在那里数子弹，一边数一边还有点哽咽。我心说，我靠，胖子到底干了什么，但是也不敢多问，估计皮包是被胖子的什么损招忽悠了。　　弄来的枪是我叫不出名字的，胖子说这是乌兹，是一种微型冲锋枪，人送绰号“小叮当”。　　我拿来掂量了一下，非常重。这枪我见过，就是《真实的谎言》里施瓦辛格老婆用的那种。我问道：“为什么叫小叮当？”　　“因为这枪打起来，枪口跳得很厉害，就像小叮当一样！”　　我心说，小叮当什么时候跳得很厉害了？一想，胖子和我们生活的年代不同，我记忆里似乎有一部很老的国产木偶片叫做《小叮当》，那里面的木偶确实老是跳。不过如此说来，这外号应该是胖子本人取的了。 擦完枪，胖子把子弹压进弹匣就道：“我真没想到他们能搞到这东西，现在的黑市还真他娘的靠谱。这东西他娘的最适合近身战，特别适合在狭小的空间里使用，杀伤力很大，就是没搞到多少子弹”　　“就一把？”我道。他立即甩给我一个东西，我接过来一看，是一把很奇怪的，好像被加工过的手枪。　　“伯莱塔，意大利枪。”胖子道，“不过好像被他们加工过了，轻了很多。如何？三爷若不嫌弃，也拿一把防身？”　　我看胖子的表情有些似笑非笑，好像有什么事情隐瞒，心中不免有些奇怪。不过我是三爷，没法像吴邪那样直接逼他说出来，只得作罢。我掂量了一下枪，果然很轻。胖子甩给我一条毛巾，让我包上：“装起来，别让人看到，他们正找呢。”　　我用毛巾包住枪。几年前刚看到枪我还很惊讶，现在看到就好像见到老朋友一样。我揣好了枪，胖子就咔嚓一声拉上了枪栓，然后再解开，也把枪塞进了自己的包里，道：“这下老子晚上能睡个安稳觉了。”然后将这个包抱在了手里，亲了一口。　　我看着胖子的眼睛，越发发现他说这话时，眼中很严肃，不由得心中一沉。他那种“有所隐瞒”的态度和决绝的眼神让我心里很不舒服。　　我只希望他所隐瞒的消息和以前那些一样不靠谱和无伤大雅。我还想和他聊点别的，特别是聊一下他在隧道中经历的细节，忽然就听到砰的一声巨响从帐篷外传了过来，好像是什么东西爆炸了。胖子比我反应快，立即要出去，四周的人全听见了，都看向声音传来的方向。就听一连串枪声从裘德考的营地方向传了过来。我看向胖子：“你干的？”　　“当然不是，胖爷偷枪又不偷袭。”　　“走，去看看！”皮包好动，已经冲了出去。　　我看着那边情况不对，打手势让其他人收拾东西，把需要的东西全部往丛林里撤，然后毛腰和胖子一起往那边摸去。　　还没走到那边，就感觉那里几乎是打仗一样，到处是枪声，黑夜中子弹的曳光就和战场上一样。　　“什么情况？”胖子骂道，“不会是解放军围剿吧。”　　皮包道：“胖哥，你看，子弹不是对射，只有射击，没有还击，都是毫无目的的。”　　“不是毫无目的。”胖子道，“胖爷我十岁就摸枪，连这还看不清楚？这些枪都在短打，那边有东西在袭击他们。”　　“什么东西？”　　“不知道，是从湖里来的。”我说道，指了指树上，那树上有一个狙击手。现在所有的子弹都往湖里打，一秒一发。　　胖子拉上枪栓，就往湖边靠去，我跟了过去。极目眺望，前方一片漆黑，什么也看不到。这时候，我们身后自己的营地里，忽然也传来了惊叫的声音。　　我们立即回身，三步并作一步，一下就看到从我们营地边的湖水里，浮出了好几只猞猁，猛地就往岸上扑过来。　　胖子抬头就是一梭子，直接把一只打回湖里。　　我冲过去，从篝火中抽出一根柴火，往哑姐和秀秀两人惊叫的地方甩过去。　　一只猞猁被柴火逼退，我靠过去，看着它们的耳朵，发现那竞然是上回来的时候攻击过我们的猞猁。胖子用“小叮当”显然很顺手，两下打飞掉两只。这种枪在这种战斗中真的是杀手利器。　　秀秀和哑姐吓得够戗，两个人互相勾着。我把她们揽到身后，胖子和皮包也围了过来。转瞬之间，水里又冲出来两三只，胖子喊了一声:“三角防御！”　　我不懂是什么意思，只是压住哑姐，反手朝一只连开了三枪。那货的敏捷我早就领教过了，在它的腾挪中一枪也没打中，三枪之后，它几乎就到了我的面前。我此时倒也真的不惧，多年的锻炼没让我枪法长进，心志倒是麻木了不少，便用手去挡。　　刹那间，我身后一空，却见哑姐已经挡到了我的前面。我心中一惊，心说不用这么狗血吧，好在身边的胖子一下抓起我的手，从下往上一甩，大叫道：“打！”　　我的子弹从哑姐的腋下打出，几乎就在猞猁咬中她脖子的前一刻击中了它，猞猁直接翻了出去，落地就往林子里跑。　　我抬手要射，胖子一下按住我的扳机：“三爷，阿弥陀佛。”刚说完，忽然林子里一声巨响，火光冲天，不知道什么东西爆炸了。 

  