

我的朋友是下午两点到的，我和他说，我叔叔需要他帮忙査电脑，费用是十万。这家伙缺钱，五点起床一个飞机就到了。我和他说，我自己有事就不来找他了，让他自己把这份钱给踏踏实实赚了。　　这人是我一个同学，在电脑上有一些技术，上次我查那个网站也是他帮的忙。我把我的要求和他一说，他立即就明白了，也没问为什么，立即开整。　　但是他刚把电脑整个搬了起来，看了一眼，就”咦”了一声。　　我问怎么了，他道：”您这台电脑没有联网啊。”　　”没有联网？”　　”您看，没有网线啊。”　　我趴下去一看，也愣了。果然，这电脑后面光溜溜的，连我这种没什么电脑知识的人也能肯定，这台电脑绝对没有连通网线，因为它只有一条电源线连接着插座。　　”无线网络？”　　”不可能，电脑里没有安装无线网络驱动系统。”　　”那这是怎么回事？”我奇怪。　　我靠，这是GHOST NET啊，我心说。以前我看过一个电视剧，里面的电脑可以通过某种灵力和另一个世界的另一台电脑连接，里面的人说这种网络叫做”鬼网”。　　我不知道是什么原理，但是绝对不会是鬼网，我忽然意识到这亊情很关键。　　我坐回到电脑前，冷静了一下。他就道：”我得拆开来看看，才能知道是什么情况，否则的话，你就是在自己和自己对话。”　　”我不懂，你说得详细点。”　　”理论上也能做到这一点。一台电脑里面可以设置两个账户，在同一个电脑里互相通信。”　　”不需要网络？”　　”不需要，不过，您的邮件往来有实际内容吗？”　　我点头：”当然有。”　　”那就不可能是这样的，我觉得机箱里面一定有蹊跷。”他说道。　　我问他会不会损坏机器，他摇头说绝对不会。　　他速度很快，显然在电脑城里装电脑装惯了，很快就把主机的壳子拆了下来，里面全是我看不懂的电路板。他用镊子在里面敲来敲去，看完后脸色苍白，对我道：”叔，这真他娘的诡异了，这里面没网卡。”　　我不理解这有多严重，露出疑惑的表情。他道：”在计算机的层面里，这是违反物理定律的。你没有网卡，就绝对不可能收到任何外网的邮件。不可能，你收到的这封邮件，只能是来自于你这台电脑本身”　　”什么意思？”　　”您要么是自己在和自己发邮件，要么，您这台电脑自己能发邮件给您。”　　我摇头，这绝对不可能。”绝对不可能，你仔细看看。”我道。忽然就想起昨天最后一封邮件，我靠，难道这电脑是有智慧的，它是在这个房间里看到我出去抽的烟，并不是在这里其他某个地方监视我的阳台？　　我浑身涌上一阵寒意，如果是这样，那我们现在的举动是不是就是在强奸它？不，解剖它。　　我很快打消了这个可笑的念头。这其中一定有蹊跷。我同学继续研究机箱内部，忽然，他”咦”了一声，用手电照到了一根很细的白色电线，说道：”原来如此。”　　”是什么原因？”我急不可待地问道。他说：”现在还不知道，不过，这里有一条奇怪的电线。”他拨弄着那条白色的电线，电线非常细。他摸着，一直摸到电线的源头，电线连接到了电脑的电源里去。　　他立即动手拆卸电源，在把电源拆卸完成之后，用螺丝刀挑出了那条白色的电线，发现电线接在一个很小的电子元件上。　　我完全看不懂，看着我的同学摸着下巴。他想了半天，就道：”不敢相信我看到了什么，我竟然会在这个时代看到这个东西。我说了您可能也无法理解。这是一个非常原始的网卡，它利用接地线来传递信号。这是一个点对点的网络，对方的计算机只和您的计算机相连。其实就是一个摩斯密码解析器。””那他在什么地方？”我根本不想知道运作原理。　　”不知道，他使用的是电源的接地线，这是一条专门的线路。您有这间房子的电路图吗？如果有的话，我可以帮您查出来。”　　我摇头，不消说我不知道那东西在什么地方，就算以前真的有过这个东西，三叔肯定也销毁掉了。以三叔的谨慎，他不可能让可以暴露这条线路的可能性存在。　　他说：”那唯一的办法是把这条线路扯出来。线路的一端在这里.那么另一端只要顺着线路去找就能找到。”说着他指了指嵌入地板的插座，”这里就是源头。我们得把地板全部撬开，找到这条线的走向，另一台电脑一定也连在这根线上。”　　我想了想，让他先别轻举妄动。我得琢磨一下，动静太大一定会被人发现，必须举重若轻地搞。他道：”这种专用网络传播距离很短，而且不可能离开这户人家太远，否则就会牵涉到路边的街道变压器。所以，他的位置一定不会离这里太远，肯定在几百米之内，很快就能找出来。”　　”你觉得，最多需要多少时间？”　　”最多三个小时就能找到。”　　我拍了拍他，就道：”这样，你先休息一下，我们等晚上天黑之后再弄。你先把电脑给我装起来。”　　情况继续变化，需等到子时。　　这是我发的邮件，让那人继续等一等。这样的话，这个人子时的时候一定会等在电脑边上。如果能找到，我就能破门而入抓个现行。　　对方一直没有回信，我一直等到天完全黑下来，便让我同学用布包着手电筒开工。　　三叔的家其实是一栋老式农民房改造的，所有的线路都是明线，但是三叔为了安全，在地面上加了一层。我朋友小心翼翼地把地板撬开后，敲破保护线外面的保护壳，把电线扯了出来。　　我跑到二楼，看房顶上的外接电线哪一根被扯动。　　然后一路找下来，发现这根电线又直接连到了屋子外面。我把固定这根电线的所有铆钉全部拔掉，继续让我同学抽动。　　再到一楼，我们跟着这根电线一路往前走，就来到了院子里。接着，我们就看到电线直接往下走，一路通到了地下。　　我心中奇怪，三叔的院子不大，也就六七平方米，那一束电线有四五根，全都是在墙壁的房檐下走，只有这一根电线是往地下走的。　　地面上堆满了凌乱的盆栽，足有十几盆。我和朋友小心翼翼地一盆一盆搬开，我惊讶地看到了一个窨井盖。　　电线一路往下，竟然通到了这个窨井里。　　我从来不知道三叔家里还有这个东西。窨井盖上有一个提手，我上去提了一下，发现可以提动，里面一片漆黑，心就吊了起来。　　有门儿。　　我吸了口气，就对我的同学说：”行了，到这儿就行了吧。”把他支走后，我立即就去屋里拿了手电，来到窨井盖前，深吸了一口气，拉起来就往下照.  

  