

接下去的过程我不忍赘述。只知道，从霍老太伤口处流出的血都是黑色的。我们弄了几个背包，把该带走的东西全部装进了其中的一个包里。在小哥的背包里，我们发现了两个奇怪的圆环，一看就知道是刚才在棺材里看到的那两个印子的始作俑者。这东西在小哥的背包里，想必非常重要，所以我们全给塞进了包里。　　闷油瓶依旧没有醒。我把他背起来，死死地绑在了身上。小哥的体重其实适中，他身体的肌肉含量特别大，所以虽然他的身材看上去很消瘦匀称，但是他实际的体重比我上次扶他，感觉上要重得多。　　胖子背着其他所有的东西和霍老太的头颅。我们计划是原路返回。在临走之前，我们把还有一口气的人全部送回到了密室之中。虽然知道他们肯定不可能等到我们下一次进来了，但是我们还是留下了一些水和食物。如果他们和那个鬼影一样，最后能幸存下来，那我们留下的就是一线希望。　　说真的，做这种选择很难，我心中也很难受。但是我告诉自己——我只是一个普通人，我只能做到这么多了。　　还是从烧出来的那个洞口下去，来到了之前走过的那一层。　　我问胖子，还要不要继续往上走。胖子说：”狗日的，我们的目的就是进来救小哥，现在小哥救到了，还不快溜？上面就算有无数个俄罗斯大妹子跳着钢管舞，我也绝对不上去了！”　　张家古楼上面还有很多层，每一层应该还有各种各样的奇怪情况。但是此时我也少有地恐惧感压下了我所有的好奇心。　　我们一路小心翼翼地往回走，很快我们就到达了底楼。　　我已经满头大汗了，双脚都在不自觉地抖动。平时这种粗活儿都是胖子来，现在我感觉自己简直快要猝死了，没想到背一个人竟然能这么累。　　胖子背着其他东西也是累得够呛。他停下点烟，道：”先等等，咱们不能从原路回去，那东西肯定在那里等着我们呢。就算不等着我们，那流沙层也他妈太难走了。那么多奇怪的虫子，我们下去肯定会倒霉的。咱们得找到小哥进来的路线！”　　之前那个铜门是封闭着的，小哥他们一定不是从我们来时的路进来的。　　我心说怎么找啊，这家伙现在深度昏迷着呢！　　胖子突然说道：”看地上！”　　我低头一看，发现地上全是凌乱的脚印。我用迷惑的眼神投向他。他道：”你和我在一起，我觉得你慢慢就变笨了，你看门口到这里。”　　我按胖子说的看去，就意识到他在说什么了。门口进来，只有两道清晰的脚印，一看就知道是我和他的。　　”小哥他们好像不是从门口进来的。”胖子道，”你看，这里的脚印非常凌乱，现在我们可以根据小哥鞋底的花纹，找出他们是从哪儿进来的。”　　我低头看我们脚下无数的脚印，就明白胖子的方法是可行的。　　我们一路按照他的方法倒退着寻找，很快就来到了几根柱子的中间。我们发现，闷油瓶的脚印，竟然是来自于一根柱子。　　”难道是从柱子里走出来的柱男？”我摸着下巴表示疑惑。胖子一下把脸贴了上去，仔细看这柱子的细节。　　这根柱子上，雕满了貔貅样式的花纹，这在古墓里真的相当少见。我很确定这花纹是貔貅——但是在这些貔貅身上，我发现有一些麒麟的鳞片。我觉得这可能是一种新式的混合神兽，要么就是样式雷弄错了，不过雕刻得这么认真，感觉上错误的可能性不大。　　胖子摸着那些貔貅的屁股，忽然就放手，转身到了另外一根柱子上去摸。来回摸了好几十遍，就对我道：”温度不一样！这两根柱子的材料不一样，这一根柱子好像包着什么金属，但是特意做上了和另外一根完全一样的漆工。” ”这么说，这里面有机关？”我道。　　”那还用说，小哥的脚印是从这里出来的，这里肯定有机关。这个地方可能才是进出这个古楼的正规秘密通道。”胖子道，”你且让我好好地按动一些。其中有一个，肯定有蹊跷。”说着胖子就要脱外衣上去好好研究。　　我急忙去阻止：”这里的粉尘只要一沾到汗，你浑身上下就会瘙痒无比，那滋味比死还难受。并且你一挠，一块皮就跟着下来了，而且你乱摸这些貔貅的屁股，保不准会触动什么机关。”胖子听我这么一说，只能裹着衣服。不过他对于机关倒是不在乎，蹑手蹑脚地上去，说道：”一路过来都没有什么特别致命的机关，我觉得不用担心这个，小心点就是了，胖爷我怎么说也是经验十分丰富的。”　　说着胖子把貔貅上的细节一个一个地研究了一遍，仔细得简直有些猥琐了，但是怎么研究都觉得这些貔貅都是死的，无法按动。　　就在我们纳闷的时候，我背上的闷油瓶忽然动了动。我看到他的手伸了出来。　　我回头看他。他极度虚弱，还是闭着眼睛，也不知道有没有完全清醒过来。　　胖子也回头看他，轻声问道：”小哥，你想干吗？”　　”我来。”背上的闷油瓶轻声说道。　　我一下明白了他的意思，就往前走了几步。他奇长的手指贴上了冰冷的柱子，然后用手指在所有的花纹上轻轻地滑动。　　我背着他，安静地绕着柱子走了一圈又一圈。任何声音都不敢发出来。在我们绕到第二十圈的时候，就听闷油瓶说道：”第一行第十三个，第二行第六个和第三行第七个。对每个都轻轻地各敲一下。记住顺序。”　　说完他的手立即垂了下去。　　胖子立即照办。弄完之后，忽然就看到这几根柱子开始缓慢地转动。转着转着，在中间一根柱子上就有一道大概只能让一人侧身通过的缝隙出现了。缝隙里面就是一条通道，一路往下，直通地底。　　在这根柱子的内壁上，有攀爬的脚钉。　　”家有一哥，如有一宝啊！”胖子说道。　　我们两个放下手里的装备，我把小哥先过到胖子身上，侧身小心翼翼地下去，再接住小哥。下到底部，用打火机一照，不由得惊讶了——我们竟然看到了一个由石头垒成的房间，而且看四周的情况，这应该是一个地宫。　　”这里也是张家古楼的一部分吗？”胖子问道。我点头——按照之前的惯例，这个古楼的地宫之中，应该是张家老祖先的墓。恐怕，这个地方葬的人，都是年代相当相当久远的老前辈了。　　”怎么办？”　　”小哥就是从这里出来的，显然进出口就在这里！小哥，你倒是好人做到底，再GPS一下。”胖子对闷油瓶道。　　闷油瓶在我的背上毫无反应，看来他又昏睡过去了。胖子看了看只能摇头，对我道：”没电了。”　　”走吧，我们小心一点。既然出路在这里，我们总能找得到。”我道，”遇山开路，遇水搭桥，我们走一步是一步。我把小哥放下，咱们先四处看看。”　　这里没有粉尘，是可以好好休息的。我看胖子也喘得相当厉害，就让他也把所有的东西先放下。　　我真的是从来没有这样疲倦过。小哥从我肩膀上下来，我立马感到头晕目眩。我揉了揉肩膀，就跟着胖子四处去査看了。　　我们看后发现，前方唯一的出路是一道石门。石门紧闭着，但是能从门底下看到在近段时间被打开过的痕迹。 

  