

胖子拍了我一下，他也和我一样，浑身颤栗。　　我心说，终于到了，真他娘不容易啊。眼泪都快要下来了。　　整幢楼一片暗淡，没有任何的光源，呈现出一片不详的气氛。我从来没有想到过，张家古楼会是如此巨大的一栋楼。　　他们在哪里？我心中的急切一下就爆发出来：“张起灵！”我大吼了一声。　　空矿的山洞中传来阵阵的回音，我连吼了好几声，回音几乎充满了整个空间。　　我心里说：绝对不可能听不到。如果他们还活着，绝对不可能听不到。　　一直等到回音缓缓地消失，整个空间回归到让人感觉冰冷的寂静之中。　　我喘着气等着，等着任何地方传来的回应。　　然而，我等了很长很长时间，寂静还是没有被打破。我的不安开始翻滚了，还有那个我心中一直存在的梦魇。　　如果他们真的全部死了呢？　　我一直不愿意考虑的问题，如今已经冲到了我的面前，我已经无法再逃避了。　　没有回音，一切安静得要命，犹如我们是近千年来的第一批访客，连沉睡的亡灵都无法被惊醒。　　“走吧。”胖子拍了拍我的肩膀，“是死是活，都得亲眼看见，不是您大爷说的吗？”　　我点上一支烟，连抽了三口，然后甩到地上：“走！”　　张家古楼的门完全是灰白色的，我摸了一把，就发现全都是灰尘。门腐朽得非常严重，上面的窗纸都已经全部腐烂，能看到里面一片漆黑。　　我看着那些方格窗——典型的清代建筑，果然是样式雷的手笔。　　“这里。”胖子对我说道。我就看到窗格子上，有几处地方灰尘被碰掉了。胖子上去推了一把，门就被推开了。　　门轴发出一声刺耳的咯吱声，接着到处都有灰尘涌起。　　我和胖子立即退了一步，捂住嘴巴，等灰尘缓缓降落。　　我和胖子对视了一眼，胖子就做了个“您先请”的动作。我歪头道：“以往不是您打头阵的吗？”　　胖子道：“这不是给您一个表现的机会嘛。您要不行，那就我来。”　　我吸了口气：“得，那我就不客气了。”便迈步朝门里走去。　　里面一片漆黑，我用手电扫了一下，就看到一个极大的空间。这是一个巨大的楼面，有四根柱子耸立在大厅中间。　　这一层什么都没有，我只在房间的中间看到很多装备摊了一地。　　我们走过去，就发现确实是闷油瓶他们的装备包，上面全都是白色的灰尘。胖子看了看头顶的房粱，完全是清代的建筑风格，房顶上有无数的花纹。如今，整幢楼不论从哪个角度看，都是惨白色的。　　“这地方怎么会这么大啊？”胖子蹲下去，抖了抖一个包裹，我就发现那是一个食物包。包上的白灰被抖得涌了起来，我忽然就觉得不太舒服，立即拉住胖子往后退。　　胖子捂住嘴巴，看了看自己的手，手已经被烧得通红了。　　“强碱的粉尘。”他道，“畸形哥们没骗我们。看样子，小哥他们遇到了一次，否则装备不会被这么厚的粉末覆盖。”　　“东西在这儿，人呢？”我道，心说总不会都化掉了吧，即使化掉了也会有痕迹啊。 我觉得气氛有些诡异，但是又说不出问题出在哪里。胖子让我先处理一下自己的伤口，这里有强碱的粉尘，如果沾到伤口上就麻烦了。　　刚才混乱中我也没有注意到，被虫子咬的地方已经不流血了，但是如果不处理很可能会化脓。　　我包扎好后，看了看胖子的手表，胖子问我要不要分头去找。我琢磨了一下，还是觉得不行。谁知道这楼里会发生什么事情，两个人要死一起死，一了百了，没那么多麻烦。　　胖子打着手电，一点一点地把装备上的粉末都慢慢抖干净，就看到好多装备都是打开的。他上去清点了一下，就道：“防毒面具、手电都不在，他们应该是在这里放下了装备，然后轻装去探索了。”　　古搂大厅的天花板中央有一个巨大的窟窿，应该是腐蚀形成的，窟窿的边缘形状很不规则。地上也有很多木头烂成的碎片，全部已经成了棉絮一样的东西，覆盖在很厚的白色粉末下。我们用手电往上照，能看到上一层的天花板，也是一样的情况。　　一楼一目了然，我们往边上走去。按照风水理论和样式雷一贯的设计习惯，古楼楼梯的最佳位置应该是在楼的边缘，一般是在东面。当然，这么大的一幢楼，四个方向都应该设有楼梯，否则跑动的距离太长，太麻烦了。　　但是我们围着大厅仔细找了几遍，都没有发现往上的楼梯。胖子就嘀咕着：“会不会楼梯是在古楼外边的？古楼的设计中有一种专门用来观景的楼梯，盘绕古楼而上。”　　我心说，狗日的，这地方有什么景好观。出去转了一圈，就发现样式雷和我的理念一致，也认为没什么好观的，外面还是没有楼梯。　　我靠，难道张家人都是西门吹雪，上楼提裤子就上了，根本不需要楼梯吗？　　回到楼内，胖子就去找他们行李中的绳子，发现绳子也不在了，就道：“也许这地方就是没有楼梯的。他们带走了绳子，也许他们是用绳子上楼的。”　　“那也得有能用绳子的地方。”我心说。这里到处是强碱的粉末，没有防毒面具，一震动到处都是粉尘，不用说吸入了，眼睛一眯，瞬间就可能瞎了。　　就在百思不得其解的时候，我忽然想起小花在湖边和我说的这里的风水问题。张家古楼位于敲骨吸髓的地方，所谓龙楼宝殿，无一不是以长久平安为目的，而张家古楼却相反，它吞噬龙脉之气，破坏龙脉的气势。　　我以前似乎听过，某些地方需要废掉楼梯，来达到某种风水的效果。　　但是废掉并不是说真的不用，而只是说他们不修建显形的楼梯，但是会标上隐形的楼梯。这里肯走有地方可以上二楼。　　我们继续寻找，不久就把注意力集中到了几根柱子身上。柱子上雕着几只麒麟，身子长得很像龙，几只麒麟的头部都很突出。　　胖子踹了几脚，把比较浮的粉尘踹下来，躲到一边。等灰尘平静了，才用衣服裹住口鼻往上爬。　　果然就是这里。我们踩着麒麟的头部，很快就爬到了柱子的顶部。一推，发现上面的楼板纹丝不动。　　“反卡住了。”胖子说道。说完上面震下来大量的白灰，胖子立即反身跳下来逃开，不停地咳嗽，咳出来的痰竟然已经带血。　　“这地方不能久待，就算机关不启动，待久了内脏也会烂掉。”他道。刚说完，忽然就听到咔啦一声，刚才被他踩过的麒麟竟然发生了移动。接着，一条楼梯从上头架了下来。　　我和胖子相视一眼，立即小心翼翼地攀了上去。手电一照，我们心里都震了一下。我们看到，在古楼的第二层，出现了无数的架子，一眼能看到的就有几百个，一个个好像火车的上中下铺，只是分层更多。　　让人很不舒服的是，我们能清晰地看到，架子上面竟然躺满了铁人俑。 

  