

在接下来的两小时里，胖子把他们进人张家古楼的所有过程详详细细给我们说了一遍。胖子的叙述极其生动，如果我能够完全记述下来的话，会是非常好看的一部短篇小说，但是显然我没有这么多时间，我只能挑选其中最关键的部分记述出来。　　入口是在妖湖十几里外的深山之内，说是十几里外，其实也就是隔了一座山而已。胖子指了指湖对面的峭壁，说就是悬崖的另一面。　　这个入口是一个斜着向下开山进去的石头隧道.在一棵大树后面。这棵大树几乎是横在山体上生长的，树干上全是藤蔓植物。其实树干和山体之间只有一个人的距离，所以人还得挤进这条缝隙里，才能找到那个入口。　　胖子估计这种长势奇怪的树是特别种植的，目的就是为了掩盖入口。但霍老太说不是，因为那样的树在山上更加引人注目。那很可能是这里的工程使岩石层发生变化所致，那棵树最早应该不是那样的。　　最大的可能性是附近的工程使这里的岩石土层松动，在工匠离开之后，树的一部分树根断裂，趴到了山岩上，但并没有死去，然后慢慢形成了这样的景象。　　但他们没有细想，因为意义不大。他们砍掉了这棵树上的一些藤蔓，终于找到了入口。　　他们从入口进去之后，遇到的大部分机关都是堵塞性质的，比如说非常非常厚的石墙。这些机关都有非常奇怪的开启方式，他们使用我们提供的密码破解，但开启之后，每个堵塞机关之间的路途却非常的平静，平静得让人不可思议。　　他们一直往里走，通道很狭窄，几乎让他们只能够匍匐爬行，这一看就是他们打盗洞的一种方式和习惯。整个通道的基本形状是方形的，通道的地上有很多废弃腐朽的干裂滚木，胖子认为是当地人拖拽棺椁时留下的痕迹。　　突变发生在第三道机关，也就是我们在四川四姑娘山提供了错误密码的那道机关。仔细去想的话，那其实非常奇怪，因为胖子说，即使他们按错了机关，他们还是能打开那道石门，并没有什么致命的事情发生。　　更奇怪的是，他们走过整条通道，一路看过来，发现通道内几乎没有设置任何机关的痕迹。这是闷油瓶最早发现的，他对所有的墓葬和机关都有很深人的了解，所以他的判断是可信的。也就是说，那些开门的暗号，似乎只是摆设而已，唯一的作用就是移开那些石门。　　这非常奇怪，毕竟花这么大精力在几千公里外的四姑娘山里设置这么复杂的密码，而真正使用密码的时候，它却只是个摆设，这太不符合情理了。面对这种情况，他们反而更加不安，因为这意味着两种可能性，第一种可能性就是，这里确实没有机关，他们过于小心了，另外一种就是，这里的机关设置，超出了闷油瓶的经验范围。　　很快他们就发现，他们遇到的情况绝不会是第一种，但是是否是第二种，他们却又不敢肯定。　　他们通过了密码错误的石门，在低矮的通道里继续行进了一两公里，就发现不对劲了。 出事那一刻，胖子最先看到，前面出现了一丝非常奇怪的光亮，他还以为终于到达了张家古楼，兴奋得要命，但还是要小心翼翼地靠近。那一百米的路段，他们几乎花了三个小时才摸索着走完。直到走到那丝光亮跟前，才发现一切都不是他们想象的那样——那竟然是阳光。　　胖子拨开那个地方的藤蔓往外走，就发现他们竟然走了出去，外面是一片隐秘的山谷。原来通道的尽头，竟也是一个开在山腰岩石上的出口。　　那种感觉我几乎能感同身受，就像你去参加一个非常残酷的选秀节目，得了第一名，却发现奖品只是一张奖状。　　即使奖品是一坨屎，也要比这个好接受一点。同理，他们走到洞穴的尽头，就算发现坑道被完全封死，也比奇奇怪怪地走了出去要好。　　他们从洞口爬出，顺着山腰爬上山顶，就发现自己仍旧在入口所在的那座山附近，很多景现他们都曾经看到过。这让他们觉得很不可思议，经过一路跋涉，他们竞然直接就走了出去。他们以为有可能通往张家古楼的石道，会像地铁一样，在地下是地铁，到了地上又是轻轨，于是他们决定继续往前走。　　他们在山上找了很久很久，再也没有发现其他人口。显然,如果按照这样的推断，这条样式雷上标示的通往张家古楼的隧道，几乎只是一道笔直的石道，然而它没有通向任何古楼。　　霍老太认为这根本不可能是骗局，一定是哪里出错了。他们翻山越岭，再次回到大树后的入口处，开始按照当时我写给他们的提示，一个一个机关地再次经过，这次的结果更加不可思议，他们还是走了出来，但出口是在另外一座山上。　　那是一座山的山脚，旁边还有一条非常漂亮的瀑布。　　一定有什么地方出了问题，他们这么告诉自己。他们此时也意识到了，是否是我们给的密码错了，导致了这个结果。　　当时，胖子也想到了之前我们在四川想到的那个问题，比如说，那会不会是一种错误的保护机制？因为毕竞所有开启这个古墓的人，都有记错密码的可能性，如果因为张家后人在传承上的某些失误，或因为战乱甚至更多的社会因素使密码的家传信息缺失了一部分的话，至少他们的子孙不会因为错误地启动了机关而被祖先的机关杀死。　　鉴于张家古楼的迁坟和群葬的习俗会有很多尸体回迁的工作，所以这样的错误是有可能发生的。那么，张家古楼的建造者，也必定会考虑到这一点。他们会不会使用某些软性机关，作为一种错误的保护机制，以避免误杀后人？　　而话说回来，因为我们提供的密码错误，他们触动了隧道中的机关，使得本来通往张家古楼的通道转向了另一条通道，把他们引出了隧道，这确实是十分可能的。但这个怀疑后来被否决了，原因还是一个概率问题。霍老太说，如果是这样的话，那这个机关就没有任何意义了，所有人都可以不停地尝试，即便错了也不会有任何危险。　　和我在四姑娘山遇到的机关问题是一样的，这是一个逻辑问题。我听到这里的时候，几乎立即就猜到了接下来会发生什么：“次数，关键在于错误的次数。”　　“对！”胖子点头，“他娘的，我当时就和他们说了，但我们无计可施。霍老太说，我们都活着，而且石门可以打开，那就证明密码一定没有错，我们肯定是在通过隧道的时候忽略了什么。所以我们又折返了回去。”　　就是这一次的折返，让事情发生了让人无法理解的变化。 

  