

“什么是神仙果子？和煎饼果子是一个类型吗？”我想起了一本漫画，里面有很多果实，吃了就有超能力，想到这个，我心中觉得异样的好笑。　　我看着胖子，胖子道：“我听我一姐们儿说过。这家伙是一极牛逼的小姐，有一次她去一老板家里‘送外卖’，看到那老板的房间里挂着一个盒子，老板不让碰，就说是神仙果子。她不懂，那嫖客就问她看过《楚留香传奇》吗，里面的无花和尚从生出来开始就没有落过地，一直是在床上，打坐在銮驾上，和无根水一样。这人佛性极高，从生出来开始就不沾红尘。有些东西也一样，从制作出来开始，就从来没有落到地上过，都是被挂起来保存的，装这种宝物的盒子，就被叫做神仙果子。我只是听说过，没想到这里有这么多。”　　“你他妈说话靠谱吗？”我道，“我也听说过一故事。以前太监们都有一间宝贝房，所有从他们身上割下来的东西，全都会放在一个盒子里，吊在宝贝房里，也是这样的情况，有各种各样的盒子，有些大太监的宝贝还有自己特别的房间。我看这地方就是宝贝房啊。”　　“你是说，张家古楼第三层的天花板上吊了几万根鸡巴？我靠，这张家楼主的审美真骚气啊。绝对不可能！”说着胖子扯出冲锋枪，就道，“你找一个，胖爷我亮亮手艺，给你来个百步穿杨。”　　我看他咳嗽，脸色都快青了，就道：“别他妈扯皮了，随便打个下来。”　　胖子指了指远处一个：“咱们做事情得有范儿，看那儿，那个最小的。”我也没看清楚，就看到他抬手一枪，远处天花板上挂的一个盒子应声落下，掉在地上滚了几下。　　我们捂住口鼻，等到粉尘散去才过去。胖子捡起来，那是一个木头盒子，外面也腐朽得相当厉害胖子用铁刺撬开，把里面的东西倒到地上。　　那是一只干枯的手，长着两根奇长的手指，但是和闷油瓶的不是同样的。　　胖子和我对视，都不说话。胖子站起来，立即又射了几个下来。我打开盒子，发现里面全都是干枯的手，有些手已经完全腐烂了，是几根白骨，但是能看出这些手的手指都有问题。　　而且，打下来的盒子有的新有的旧，看年代相差很远。　　“张家人的鸡巴长得很有特色啊。”胖子揶揄我，“你丫好这一口吧？”　　“滚犊子。”我骂道，看着头顶，“这里是一个手冢啊。这些手显然都有张家人的特征，而且数量那么多，年代又各异。你知道当年很多华人在海外死后要葬回国内，是怎么回来的吗？”我停了一下，看他一眼继续道，“尸体太重，也无法保存，他们就只带回来一部分。我觉得这些手很可能就是那些人尸体已经被损坏，无法归葬。所以砍下一只手来，以这种形式葬在这里。”　　“那怎么会有那么多？”　　“战争。”我道，“这么多人，肯定是因为大量的火并，或者是战争。当然不是大战，但是自古大型的盗墓家族都有自己的武装，不仅是盗墓，很多地方的财阀都有武装，这些人在战争时期都是当地很强的武装力量。”　　“那你记得我们从湖里捞出来的尸体吗？”胖子问道，“那些也没有手，手都被砍掉了。”　　“这些手都有张家人明显的特征，之所以砍掉手，除了归葬之外，一定也有隐藏身份的原因。”我道，“看样子，我们从湖里捞出来的尸体，也是张家人。”　　“是张家人？”胖子有点犯嘀咕，“太乱了，这到底是怎么回事？”　　这些手勾起了我强烈的好奇心，我迫不及待地跟着闷油瓶的脚印继续往前探索，找到了下一段楼梯。我们爬了上去。　　再往上这一层，我一下就看到了很多的木头围栏——这一层终于变得正常起来。和很多塔楼一样，里面有很多隔间和走廊。我们从楼梯口往前，发现所有的隔间都关着门，窗户上糊着黑色的纸，完全看不到里面。　　胖子往前走了几步，找了一间推了一下，发现是锁着的，抬脚就想踹，但是马上就想起粉尘来了，立即把脚缩了回来。我们用衣服当扇子，把门上的粉尘扇掉，然后胖子用铁刺在黑色的窗户纸上戳了一个破洞。　　我们往里窥探，房间里一片漆黑，手电往洞里照，也照不清全貌。胖子就掏出了之前从死人身上找到的自制照明弹，点上就往孔洞里甩了进去。　　那东西烧起铝箔，一下把整个房间照亮了。我意识到这玩意儿其实就是大号的火折子，被这群盗墓贼改良过了，劳动人民果然心灵手巧。我们再次把眼睛贴上去，就发现房间不大，最多三平方米，里面放着一口黑木的大棺材。 墙壁上挂满了写满文字的木牌，我看着都是小楷的汉字，似乎是墓志铭一类的。　　火光烧了没一分钟就暗了，胖子又甩了一个进去，看得更仔细了，就道：“没跑了，这一层就是墓室了，这一溜应该全都是。”　　我估算了一下：这一层楼最起码有两千平方米，这一间是两到三平方米，那就是说，有一千个左右这样的房间。这里大概有一千具棺材，一千个死人。　　“张家有那么多人吗？”胖子道，“这家族得多大啊。”　　我道：“古代的财阀家族非常庞大。你看过《红楼梦》吗？你知道一个大观园里有多少人吗？光曹雪芹写过的就有四百五十个。成吉思汗家族到现在人数估计已经上万了，你我身上可能都有当时‘黄金家族’的基因。满清皇族人口也相当多。历史上只要一个家族能兴隆三代，到了第三代，各地共有个几万人就不是问题。这张家人身份特殊，兴衰不受历史更替的影响，恐怕家族更加庞大。能在这里分上一个小房间的，恐怕都是本家很牛逼的人，其他什么七表弟三堂哥之类的，全在楼下挂着呢。”　　胖子道：“好家伙，得亏到了小哥这一代都痴呆了，否则中国不得被他们给占领了啊。”　　“中国第三大姓就是张姓。‘黄帝第五子青阳生挥，观弧星，始制弓矢，为弓正，主祀弧，遂为张氏。’张家是望族不足为奇。”我道，“你有没有闻到什么奇怪的味道？”　　在我们的谈论中，一股浓烈的焦煳味传了过来，胖子闻了闻：“没事，是刚才那照明弹的煳味。”　　我闻着不对，这味道很浓啊，而且带着温度，不像是冷烟的味道。“不对不对。”我话还没说完，就看到刚才我们看过的房间里，闪动着什么光。　　我凑过去一看，就知道完蛋了，刚才燃烧弹丢到了里面的地板上，地板是木头的，那燃烧弹的温度非常高，地板竟然被烧了起来。　　“狗日的你闯大祸了。”我说道，“快快快，水壶。”　　“没事，不就一小火吗？”胖子道，说着揭开水壶盖，喝了一口就往洞里喷。喷了几口根本没有用，水壶里的水全喷完了，那火却越烧越旺了。　　整幢古楼都是木结构的，这又是中间的楼层，要是烧起来，整幢古楼就完蛋了。“现在我承认我闯大祸了。”胖子说道，看着上头的横梁。本来只要踹门进去扑腾几脚，这小火就一定灭了，但是我几乎能肯定，这上头近千年的有毒粉末会在火灭之前就把我们干掉。　　“用小便。”我脑海中想起了三叔之前和我说过的一件往事，“你有小便吗？”　　“我靠，这上面全是粉末，谁知道会不会烫伤我的‘小兄弟’。老子已经为了小哥牺牲我的肺了，我可不想再牺牲那话儿。”　　“没事，你再在窗户的上头戳一个孔，上头用眼睛看，下头瞄准，最多有些粉末沾上去，脱点皮就没事了。”　　“那你干吗不尿？”　　“老子没喝那么多水啊。”我骂道，“快点，再不尿你膀胱再大都没用了。”　　胖子看了看我，看看自己的裤档，又看了看里面的火光，“唉”了一声下定了决心：“那你蹲下！”　　我蹲下，胖子哗地脱下裤子，露出自己的短裤，就朝我逼过来，一下就踩到了我肩膀上。就听胖子叫道：“狗日的吃我……”　　我实在没有想到胖子竟然那么重，一下下来，我的锁骨就发出咔嚓的一声，似乎是折断了。我根本无法承受他的体重，一下就歪倒了。胖子那“鞭”字还没说完，就变成了“我靠”，整个人扑到了木门上。术门整个就被他扑倒，拍倒在了地上。　　那火苗显然是瞬间就被拍灭了，我一看事态不对，立即大叫：“屏住呼吸。”　　说着两个人立即用衣服包头，捂住口鼻，死死地保护自己的脸。　　我预感到之后一定是粉尘像雪花一样飘下来，但没有想到的是，这一次竟然只有一些轻微的粉尘。我和胖子等了一会儿，扑腾掉头发上的粉尘，就感到奇怪。　　“这儿有人打扫卫生吗？”胖子道。　　我摇头：“也许是因为这里的窗户用的是这种黑色的纸。你看，我们之前走过的那几层，都是用白色的窗户纸，都烂透了。这里黑色的纸都还完好，想来应该是经过特殊处理的。”我用脚拨弄了一下脚下的灰尘，就发现，这些灰尘也很薄，而且是灰色的。　　我小心翼翼地摸起来一捻，就发现，这些是真的灰尘，并不是粉尘。　　我长出一口气这里相对非常安全。我本以为自己会完全烂光，看样子经验主义还是不行。　　正想着，我就闻到一股很不舒服的味道，接着我就发现我的裤管和被我们压倒的门上全是水。闻了一下，我就长叹一口气：“胖子，你狗日的没刹住车是吧？”　　“我靠，老子闸门刚放开，你他妈就倒了，你能靠谱点吗，你要能再坚持一下，老子就能尿完了。”胖子点上一支烟，拍了拍自己的裤档，“老子最后的时间全部用来把老子的神物缩回去，否则这么倒下去，卡在门里，我靠，再硬的枪也得废了。”　　我道：“你先把东西塞回去吧。”便一边站起来抖动裤管，一边就打起手电，去看棺材四周墙壁木牌上的文字。　　木牌腐朽得相当厉害，从最开始几行上的文字来看，我发现这是这个人的生平介绍，文字全是古文体。　　我非常迅速地读完，心中忽然有了一丝狂喜。这上面写的东西，虽然不是我想知道的，但是太有价值了，从中似乎可以推断出这个张家家族的一些核心秘密。　　而且，这秘密不再是由各种信息推测出来的。写在墓志铭上的一生，基本可以确定是百分之百真实的了。 

  