

我立马跳进水里，水其实只到腰部，我在水里慢慢地摸着，很快就摸到了护棺河的边缘墙壁上确实有一个洞口。　　在水底有一具已经被泡烂的尸体，使得水的味道相当难闻。我用手电照着洞口四周，摸几下洞口边缘的墙壁就忙用手电照一照那尸体的位置，生怕尸体漂到我这里来。　　胖子也下来帮忙，他摸到洞口后，站起来对我说：”没错了，他们是从这个洞里出来的。看来，这里的结构，大体上和西沙那里很相似。”　　所有的技术似乎都来自于汪藏海，看样子张家和汪藏海还是有相当多的联系的，他们之间有着很多技术和知识的传承。　　胖子潜到水底，在水里摸了半天，探入了那个洞里。我看着手电光一点一点地深入，之后又慢慢地退了出来。　　”里面很宽敞，往前几米就有去往上面的台阶了！”胖子浮出水面道，”但是我估计是一条水路，不知道前路情况如何，但是要想出去可能只有在此一试了。”　　我稍微有些安下心来。　　我俩爬出护棺河，按原路返回，准备背着闷油瓶再次过来。　　但是，上去后我刚把闷油瓶背起，才走了几步，就觉得有些不太对劲了——我的喉咙真是不太舒服。　　胖子的呼吸系统看来已经受伤了，他的不适显然比我更甚，他才走了几步，就立即捂住口鼻，表情痛苦地扭曲起来。　　我觉得很奇怪，我俩怎么会出现这种情况？　　胖子的脸色已经铁青了，他忽然做了一个让我别动的手势，然后扭头向到这里来的密道口跑去。一路过去，他几乎是连滚带爬地在跑。　　我放下了闷油瓶，也跟着跑了过去，结果还没到进来时的密道口处，我们就看到有一团浓雾飘了进来。在这个地方只要呼吸一口，就感觉到剧烈的灼烧痛苦，一路从鼻腔烧到了肺里。　　”我靠，机关启动了？”我大惊失色。　　胖子在旁边拼命地点头：”快走！”　　我们连滚带爬地往回跑，我心说，狗日的，太阴了，竟然连一点动静都没有，这机关就这么悄无声息地启动了。　　跑到闷油瓶待的地方，我背起他，胖子抄起放下的背包，然后我们继续不顾一切地向护棺河那边跑。　　到了河边，我们毫不犹豫地跳了下去。接着迅速找到洞口，一路潜水向里，不到十米，胖子拉着我的手臂，我背着闷油瓶一边向上浮一边往前狂摸，很快就发现前面果然是有台阶的。我们踩着台阶一步步向上走，很快就完全浮出了水面。　　我们用手电四处一照，发现这里是一条通道，通道的积水只到膝盖位置，而顺着这条通道一路往前看，大概有七八米远就能到达洞口了。　　是那个全是水潭的毒气洞吗？如果是的话，总算是有惊无险地出来了。没想到这一次还挺顺利，如果真这么出去了，我肯定要好好地找个神仙表示一下。　　我心中狂喜，一路趟水冲了过去，胖子跑在我的前面。刚到那个洞口，胖子却立即停住了，我整个人撞在了他的熊背上，还没反应过来，胖子已开始往后退了。　　”搞什么？”我问道。胖子就道：”奶奶的，这事情麻烦了，咱们仨凶多吉少了。”　　我从胖子的肩膀上方往前看去，就看到前面的洞口处，出现了非常奇怪的东西——我看到好多丝线一样的东西横挂在前面通道内，丝线上面挂着好多果实一样的东西。 我怎么来形容这个洞穴的结构呢，它实在是太难形容了。　　这是一个基本呈圆形的洞穴，洞穴的底部有一个深度到我们脚踝的水潭，能看到有一条用铁链修筑的独木桥，在水下一直通到对面，对面也有一个洞口。然后，在洞穴口的地方，横亘着无数的不知道是铁丝还是其他材质的丝线状的东西，密集得好像盘丝洞一样。在这些丝线上，我之前看到的那些果实一样的东西，是一种我早就见过而且有点闻风丧胆的东西——六角铃铛。我看到了无数的六角铃铛挂在上面，难道胖子说我们凶多吉少指的就是这个？只要有一根丝线被牵动，这里所有的六角铃铛就都会响起来。如果是这样，情形将完全不受我们控制，根本不知道会出什么事情，我倒吸了一口冷气，心说，闷油瓶他们是怎么过来的？不过，我判断当时所有人的情况都很糟糕，闷油瓶如果一个一个地背他们过来，以他的身手和定力，还是有可能的。　　”这是防盗系统啊。”胖子道。他指了指洞壁上一些雕着龙嘴的口子，”张家人通过这里的时候，肯定会通过这些口子往这里灌水，把铃铛全部淹掉，然后自己潜水过来。”　　我们显然不可能去启动机关了，我往丝线的上头看了看，如果能从洞穴的顶部过去，也行。不过正看着，我就发现头顶上也有大量的铃铛。　　”从水下走？”我问胖子道。胖子摇头：”你看，这个洞穴宽有三十米左右，但是只有半个巴掌深，我们不可能从水下潜过去。除非咱们能变成蟑螂。”　　”变成王八也行。”我道。　　胖子就道：”不过，咱们至少现在暂时安全了，先别急，休息一下，总能想出办法来的。”　　我往地上一坐，心说这一路上，有个能安心休息的地方也真他妈不容易，然后就去看小哥。我看到小哥的眼睛睁了一下，我对他道：”我们已经出来了，你放心，很快我们就安全了。”闷油瓶非常虚弱，他立即又闭上了眼睛，我就道：”你好好休息。”说完就看到闷油瓶的嘴巴动了动。　　我觉得他好像在说什么，等了等，果然他的嘴巴又动了动。我确定他是想说话，就把耳朵凑了过去听，听到他在说：”酷爱舟。”　　酷爱舟是什么意思？是什么电脑的品牌吗？我就道：”好，乖，我们出去就给你买。”胖子转头，他已经有点恍惚了，问道：”买什么？”　　我让胖子去听，胖子听了听，就皱眉道：”不对，小哥让我们快煮粥，他想喝粥。”　　喝粥，我心说小哥什么时候这么不靠谱啊。胖子突然一拍大腿，”什么喝粥，小哥让我们快走！”　　”快走？快走是什么意思，难道这里也会有危险？”我道。　　胖子看了看四周黑暗的通道，就往回走了几步，刚走几步他就大骂起来：”我操，快走！”　　”怎么了？”　　”雾气！”我也探过去看了一眼，就看到来时的通道里，墙壁上有两个小孔，正在冒着白色的强碱雾气，好像有生命一样，在空中慢慢地弥漫开来，雾气非常浓。　　这里的毒气杀虫系统看样子是没死角的，所有的通道都会进人毒气！ 

  