

石室的大小和规模都非常普通，没有任何打磨或者浮雕。我明显发现我的手电光第一反应是寻找能够继续前行的通道，而胖子的手电光是在看里面的东西。　　四周都是木头箱子，不仔细看还以为是短棺材呢！在这些箱子的中间，还有一具棺材。这具棺材显得特别奇怪一一不是说样子，而是好像不应该放在这里。　　四周的箱子非常凌乱，感觉好像有人搬动了这些箱子，然后腾出了一个地方，把这具棺材放在了这里。问题是这具棺材甚至都没有摆放正，被斜斜地胡乱放着。　　胖子对箱子特别感兴趣，一直和我说就看一只箱子，但被我坚决制止。我们来到棺材的边上，看到那棺材旁边放着很多已经锈得一塌糊涂的奇怪工具，可是一看就知道是现代工具。　　”有人来过这里，但不是小哥他们。好像是很早以前就来过。”胖子踢了几脚工具。我看着那些工具，就发现那些是用来做支架、吊起、滑动、上肩的小配件，似乎是运输这棺材用的。　　”应该是七十年代末那支考古队的东西，这具棺材好像是他们从哪儿抬出来的。”　　胖子从地上捡起一个小零件来，吹了吹，道：”难道他们想把这具棺材运出去？”　　我把目光投向棺材。　　棺材是木头的，四个角上都包着铁皮，起到保护的作用。棺材没有被打开，几乎是原封不动地放在那儿。　　”为什么？”我道，”这棺材不是很起眼，而且，他们没有运出去啊!”　　”别说，考古队的心亊你别猜，猜了就苦逼了。”胖子道，”别管了，继续往前走，老天要让你知道的你一定会知道。如果我们能知道这棺材是从哪儿抬出来的，这个线索还能多一点。”　　”等等！”我道。我忽然看到了棺材面有一个奇怪的现象，”你看这棺材的图案是不是在哪儿看见过？”　　”哪儿看过？”胖子不解。　　我道：”我们在楼上，在张起灵的墓室里看到的棺材上，也是这样的图案。这会不会也是一代张起灵？”　　”如果是在这里，那就是初代张起灵了。”胖子道，说完他看了看我，啧了一声，就抓住我的手道，”等一等，天真，我有几句话要提醒你。”　　”什么?”　　”这具棺材会不会是考古队想要从古墓里运出来的，而且可能是初代张起灵？如果是的话，你觉得，在这具棺材里面，会不会隐藏着什么关键的秘密？当然，这一切只是我的推测，不过，想想你以往的纠结，事情到了这一步，咱们出去了，就永远不会再进来了。我站在你的立场上，为你考虑，你要不要开这具棺材看一下？”　　”是你自己想开吧？”我问他。　　胖子很严肃地摇头：”不，我现在只想平安地出去。我是想到你以往的那些日子，也许答案就在这棺材里。开一下就知道了，天真，三分钟就开了，既然你想知道，你是应该尝试的。”　　我看着他的表情，意识到他似乎不是在开玩笑。不过，他说的一切确实是对的，推测也很合理。　　”你说得对。”我看了看头顶，似乎没有什么动静，就道，”妈的，干，开了看看。”　　没有工具的时候撬棺是件麻烦事儿。我们拿出铁刺，发现这木头棺材顶的严密程度已经到连缝隙都找不到的地步。最后还是胖子眼尖，往底下一看，说道：”放反了放反了！棺材被反着放着。丫他们真是不尊敬人！”　　我低头一看——果然，棺材被整个倒了一个个儿。因为是方棺，所以怎么放看上去都不奇怪。　　我和胖子比画了一下，发现就以我们两个人的体力，根本不可能把棺材翻过来。而以现在这样的角度，也不可能把棺材盖子撬开来。胖子就说，不管了，从屁股后面打洞吧，把棺材底打穿了再说！　　我们用铁刺当锤子，一点一点地敲打。胖子发狠也许是为了遵循他说的三分钟的约定。很快他就把棺材底子砸出了一条裂缝，有了裂缝就好办了，我们把铁刺插进去撬。一会儿工夫，棺材底就被我们搞出一条手臂长、可乐瓶宽的裂缝。　　胖子把铁刺插到那裂缝里搅动，我道：”把里面所有的东西都拨到一边去，我要看棺材盖儿背后的族谱。”胖子就道：”拨一边不行，得全部弄出来!”　　胖子还真是能顺手牵羊。我懒的理他，让他快弄直接把手伸进棺材里很快他就抓到了一个东西，一下拉了出来。只拉到一半，胖子就大叫了一声。　　他拉出来的东西，竟然是一具湿尸的手。　　”别一惊一乍的，你又不是没见过！”我道。　　”不是这个，你看手指。”他道。　　我看到，这只手上所有的手指都戴着戒指。戒指泛着一种非常奇怪的光芒，不像是宝石，也不像是金属。而且戒指的造型很奇怪——只看一眼，我就知道绝对不可能是中原的样式，很可能是西域传来的，甚至是当时尼泊尔地区的东西。　　湿尸的手指甲很长，但是看上去似乎并没有什么危险，胖子把戒指一枚一枚地弄下来，直接揣到自己口袋里，说：”我是被这只手的阔绰吓了一跳！我还以为张家是一个特别简朴低调的族裔，像小哥一样，每天只要吸风饮露就行了。” 我心说，要养活小哥可贵着呢！这种大人物，就算是打电话去公安局报失踪案的电话费也远远高于几个古董。咱们和小哥是朋友关系——我听其他一些人说过，哑巴张夹喇嘛的价位高得吓死人，出场费肯定比周杰伦高，虽然他一首歌也不会唱。　　他弄下最后一枚戒指才递给我看：”来，天真，看看，随便估价。”　　”你不是说你不为财吗？”　　”我没说，我说你应该打开看看，但是我没说我不会顺手牵羊。开个棺材三分钟，牵羊不过几秒，不会耽误你的。”　　我看了一眼，那是玉石戒指，价值无法估计，就道：”在垃圾到国宝之间徘徊。回去帮你问，你现在快点继续。”　　”不用你说。”胖子道，直接就拉住那湿尸的手，把尸体整个儿一点一点从棺材里拉了出来。等那尸体的头从缝隙里被扯出来的时候，我不由得倒吸了一口冷气。　　”这尸体的头发这么长？”我道。尸体的头发长得把尸体的很多部分包裹住了。　　胖子深吸了一口气，故作镇定地道：”古人的头发都很长，所谓的长发飘飘，披头散发。你没看很多古代戏里，犯人都是披头散发，一个个都能上沙宣广告了。”　　我摇了摇头，轻声道：”但是也没有这么长的啊。这头发长得上吊都不用麻烦别人，跳绳估计都够了。”　　胖子道：”很多人死亡之后，头发还会长很长时间，这不奇怪。”　　我心说怎么可能，以这头发的长度，得是长了几百年了吧，都他妈长成海带了！不过我不愿多想了，就道：”对，别管了，赶快！”　　胖子先用铁刺碰了碰那尸体，发现完全没有尸变的迹象，就直接搜索全身。发现再无其他东西，就直接甩到了一边。尸体落地之后，似乎被氧化了，直接摔成几块——本来就萎缩得厉害，这一下就变得七零八落了。　　我心说太不敬了，立即道歉。胖子完全不理会，道：”不会尸变的尸体不是好尸体，对于这种不上进人士，不用忌讳。”说着，举着手电继续向棺材里面看去。　　”这毕竟是张家的祖先。”我道。　　”少废话了，你找到你要找的东西没有？”胖子问我。　　但是这时候，我就发现不对劲。我把胖子揪过来，惊悚地道：”靠！这尸体里面的液体怎么是绿色的？难道是密洛陀的尸体？”碎尸躺在石板上，全身的衣服已经腐烂成一团一团的腐物，看不出原来穿戴时的样子。有液体从里面流了出来，绿得瘆人。头发几乎遮住了所有部位，只能看到脸上张大的嘴巴。碎尸里面的液体相当多，不停地在石板上蔓延。　　我是第一次看到这样的状况，满头冷汗。胖子说：”没道理啊！尸体是湿尸，所有的体液应该是和棺材里的液体混在一起的，这些绿色的液体是从哪儿来的呢？”　　”骨头里。”我道，”骨头里有绿色的液体——可能是骨髄里。”　　但是让我奇怪的是，胖子这样混不吝的恶人，竟然也明显地浑身不自在，人直往后缩，刚才那种嚣张的气焰一下就没了。　　我拍了胖子一下，道：”你要不要给我一个解释，或者给我一个建议——我们现在应该怎么做？”　　胖子道：”别开玩笑，现在不是开玩笑的时候。我想起了一段不堪回首的往事！”　　我问道：”什么往事？这是你老情人？”　　”你老情人才这样，你全家老情人都这样！”胖子道，”我有一个特别好的朋友，死的时候和这具尸体一模一样。”　　胖子用铁刺压了压尸体的胸口，试着挑开了尸体身上的头发——一个脖环出现在了我们面前。　　”果然。”胖子就道。　　”有屁快放，我们还有正事！”　　”这个人是中了非常严重的尸毒而死的，这张家的老祖宗肯定死得特别惨，应该是喝了中药活着入殓的，而且死后有尸变的迹象，这绿色的体液应该是由于尸毒入骨所产生的，因为是活着入殓，当时还有软骨，所以这些体液就封在了骨髓里。”胖子说道，”这脖环我只见过一次，是用来防止尸变的你看，上面有很多古玉。”　　”现在还会有危险吗？”我问道。　　胖子摇头：”不会。应该不会，都这样了。就算成棕子也是残疾人棕子，我们不需要怕。只是我怕这些东西有毒，要是吸入鼻腔多了会出麻烦。我们的呼吸道本来就受损了，很容易出事。不过，如此看来，这肯定不是初代张起灵了。”　　”为什么这么说？”　　”他没有宝血，张起灵不会中尸毒。”　　”那为什么他棺材上面的图案和张起灵棺材上的是一样的？”我问道。　　胖子道：”也许那图案不是标记身份的，而是标记他是死于意外。”　　这个已经无法判断了，谁也不知道当时的情况是怎样的。　　我看向四周——我们进来的路上，没有发现搬运的痕迹，这棺材一定是从里面运出来的，他们把棺材从里面运了出来，胡乱放在这里，这工程相当浩大，特别消耗体力。如果这东西确实不重要，为什么他们要花那么大的力气，把一件好像不是特别重要的东西抬出来呢？　　”天真！”胖子在我身后叫我我转头道：”干吗？”　　”我错了。”胖子道，”这玩意儿还是有危险的。”我转头，一下就看到地上的尸体竟然长出了寸把长的黑毛，乍一看活像一只大刺猬。 

  