

“以前，这里的当地人把这些石头里的影子叫做密洛陀。”鬼影说道，“我们一直以为，他们的意思是石头里的这些东西就是密洛陀，然而后来经过对古籍的考证，我们发现我们理解错了。密洛陀指的不是这些东西，密洛陀在瑶族的语言里是老祖母的意思，他们指的密洛陀是这里的整座大山。”　　“山？”我附和道。　　“山是老祖母，这些影子是老祖母生出来的子女。我们到达这里的时候，瑶民还未完全开化，对于自己文化中的禁忌部分，他们还是相当重视的。当时我们考察的时候就发现，这里最出色的一些猎人成年后，身上都会刺上一种奇怪的文身，文身的图案是一只类似麒麟的动物。我们在前期对这种行为做了很深的反推，通过对他们文身的演变和一些传说的了解，我们发现这个文身的来历有两个很关键的点。　　“第一个点来自汉族的文身师傅，在当地老人的传说中，他们一开始的文身不是这个样子的，不论是文身的技术，还是文身的形状，都非常简单原始的。后来来了一个汉族的文身师傅，在这里慢慢地教授，最后文身才变成了这个样子。　　“这个汉族的文身师傅是何时来到巴乃的？根据他们的推测，应该是在明清时期。关于他的信息非常少，只有一个传说提到他是避罪而来，但也无法考证，不过这不重要。我们首先知道了一个信息，那就是在近千年内，这个文身被一个汉人改进过。　　“那么，之前的文身是什么样子的，没有人知道。不过，非常走运的是，在我们接下来的调査中，从其他瑶寨那里得到了一些旁证的信息。　　“传说巴乃猎人刺这个文身，是有区域限制的。据传，只有在羊角山深处打猎的猎人，才需要刺上文身。在古巴乃人的心中，羊角山这个地方和其他地方似乎是不同的。　　“第二个点就是，刺这个文身到底有什么意义？　　“难道是辟邪吗？我们的民俗专家否定了这一说法。因为如果是辟邪的图案，村子里应该有相应的文化传承下来，但是一问村里人，谁也不知道文身的用处，只说是习俗。而且，辟邪的图案是不可以被改动的，如果有汉族的师傅修改了图案，那简直就是可以灭族的大事，那师傅不被剥皮绷鼓就不错了。　　“考据过程中又出现了非常多的曲折事情。当时，那一代的考据工作十分厉害，一来前一代真正的大师都还在世，要问的话，总有些线索，二来各种老资料比现在的留存要稍微好些，所以找们最后还是发现了原因。　　“那个文身是一张非常精密的地形围，当然不是现在意义上的，而是古瑶民在那片土地上经历无数次的尝试之后，找出的在那个区域里最安全的狩猎道路。这条道路十分复杂，在没有地图和文字的时代，古瑶民将其刺在了自己的身上。　　“那时的文身只是为了简单地记录路线，后来因为战乱等各种各样的历史原因，文身的初衷被忘却了，变成了一个没有缘由的习俗。到了明淸的时候，一个逃入瑶寨的汉人身怀刺文身的技艺，将这些粗陋的图案进行了改良，最后变成了现在这样的文身。”　　“所以说，巴乃猎人身上的文身，其实就是瑶国古道的路线。”我想起了闷油瓶的文身，暂时还无法想得太细，但是我知道这个鬼影说的应该是对的，我们也发现过这一点。　　“后来我们进人了羊角山一带，慢慢地就产生了一个疑惑。”他道，“为什么要把路线刺在身上，难道用脑子记不住吗？或者说，如果这里的山路复杂诡秘到这种程度的话，不进去不就行吗，为什么一定要进去呢？如果说一个铁矿所在的地方非常难以出入，采出一公斤的铁要花费一公斤的黄金，那为什么还要去开采？”　　“真的那么复杂？”我有点记不清楚闷油瓶文身的细节，不过我确实有印象，那文身是相当复杂的。　　“复杂，复杂到人不可能用头脑或者凭本能记住。如果不是靠身上的文身地图，猎人走不到路程的三分之一，就必然会放弃，那路太难走了。”鬼影道，“在这个世界上，能够不用那文身就走完那条路的人，现在只有我一个。” 当时他们尝试根据这张文身地图，找到这条古道的终点，因为他们发现，这条古道并没有狩猎的价值。古瑶民花了那么大的精力，打通了这条古道，显然是为了更加重要的东西。　　他们当时正在进行张家古楼的考古项目，自然就把两者往一个地方去想了。他们推测，张家古楼在这里选址，和这张文身地图所映射的十分重要的东西一定有什么联系。　　于是，鬼影所在的队伍开始对那张文身地图所映射的古道进行探索。　　但是他们没有想到的是，古道并没有终点，整条道路是一个封闭的环。　　“这和这座山到底有什么关系？”胖子不耐烦道。因为水汽的蒸发，墙壁上的影子已经渐渐淡了下去。　　“你还不明白吗？”鬼影道，说着踩了踩脚下。　　我们低头，过了一会儿我才反应过来：“这就是古道？”　　“是，这条古道一直是贴着山岩修建的，几乎所有的古道段都在山岩边上，而古道边的所有山岩里，全都是这样的东西。整个古道好像一个非常复杂的符咒图案，把这里的整座山都圈住了。所有这些密洛陀，只在这个圈子里才有。它们在岩石中极其缓慢地游走，但是到了石道边缘，就再也出不去了。”　　“有……有点意思，继续说。”胖子似乎来劲了。　　“这条古道就像一道栅栏？”　　“对，古代的瑶民似乎在饲养这些东西。”鬼影说道，“这是我们的结论。还有人进一步猜测，这些瑶民古道就像是橡胶树上的刻痕，他们顺着这些道路，把山的表皮切掉。这些密洛陀对热源很敏感，所以在山道附近升起火炉，就能把它们引到山体表面来，从而挖出这些怪物。我们不知道这些怪物为什么会在山中产生，也不知道有什么价值，但是有很多的迹象表明，瑶民们就是这么做的。”　　“难不成养出来的都是漂亮妹子？”胖子摸了摸下巴，“这敢情好，想不到这儿的人还有这种牛逼的技术。”　　“你又不是没见过这些怪物的样子，绿得跟啤酒瓶似的，就算是妹子，你下得去手吗？”我哭笑不得道。　　“咱们见的那些也许还没发育好呢，白素贞没发育好的时候，下半身还不是一条大尾巴。”胖子道，“胖爷我没什么忌讳，绿就绿点.反正不是帽子绿就行了。”　　我摇头看向鬼影，鬼影脸上看不出任何变化，他继续说道：“问题是，既然是饲养，那密洛陀吃什么？”鬼影熄灭了火把，往回走去，“吴三省，你知道我想说什么。” 

  