

那爆炸场景极其恐怖，一朵很大的火红云喷向夜空，爆炸的火焰很高,很多东西直接被抛到了空中，带着火星落到四周。　　“是汽油，发电机被炸掉了。”胖子道，“这下他们惨了。”　　“怎么会爆炸？”皮包拿着铁锹，“这些大猫不可能把发电机咬到爆炸啊。”　　话音刚落，那边又是一下爆炸，这一次的声势略小，但还是把鬼佬炸得人仰马翻。　　胖子脸色苍白，一下看向另一个方向，那是鬼佬营地左边的森林：“不对，我操，刚才那是——”　　“那是什么？”　　“不可能啊，那是迫击炮的声音。”胖子道。　　“迫击炮？”我惊讶道，“有人在用迫击炮轰他们？”难道真的足有军队来了？不可能啊，即使是一支武警部队，对付我们这些人也只需要用枪就行了，用迫击炮未免太看得起我们了。　　胖子也是一脸不可置信的表情，还直起耳朵去听，希望能听到下一声动静。　　我看向裘德考那边，那里没有再发生爆炸。另一边的攻击似乎也结束了，除了爆炸的火坑，其他地方一片寂静，似乎全部被炸死了。　　胖子听着，忽然就骂了起来，转头看身后的篝火，大吼：“皮包，把篝火灭了！”　　还未说完，黑暗中的林子里冒了一小点火光，随着一声小炮声响，胖子立即大吼：“趴地上！”　　我拉着哑姐和秀秀一把趴到河滩上，身后就爆炸了。我的耳朵嗡的一声，身体被震起来好几尺，一股滚烫的气流直接从我的脚底裹上来。整个石滩被炸得像下雨一样落满了碎石头。　　等石头全部落完了，胖子大骂了一声“狗日的”，回头一看，我们的篝火被炸没了，四周只有零星的炭火。　　“游击队的打法，先用野兽把人赶到篝火边上，然后用迫击炮精确打击篝火。”胖子道。　　“你连这个都懂。”我问道。　　胖子道：“三爷，你不会分析嘛：你怎么变得和你侄子一样，这战术用眼睛看，就知道是怎么回事：”　　我心中暗骂，他就继续道：“不过对方只有一个人。”　　“何以见得？”秀秀一脸灰地问。　　“我们还活着，就足够说明这一点。这种战术，如果有人在迫击炮开炮前狙击我们，我们就死定了。这个人是个高手，对距离感有极强的直觉。这几炮打得天衣无缝，我们千万不能露头，否则还得挨炮，”　　“那就摸黑过去。”皮包道。我摇头：“鬼佬那边肯定和我们情况一样，他们也会摸黑过去，如果两方遇上肯定会有误伤，现在只能静观其变。”　　刚说完，前方的林子里，忽然又是一道火光和一阵闷炮声。 我们所有人都条件反射地低头，我心说，我靠，还要炸哪里，就听到空中轻微的呼啸声，炮弹竞然是朝我们这个方向过来了。　　难道同样的位置他还要补一炮？我心中大骂。这一下爆炸却不是在我们身边，而是在离我们大概几百米外的森林里。　　隔得还远，冲击不强烈，但是那边立即就烧了起来。　　我和胖子看向那边，胖子就问我：“那里有什么？”　　我看着，几乎是一瞬间，又是一发迫击炮打了过去，落在了同一个地方。　　我立即知道对方在攻击什么地方。我们完蛋了！　　“裂缝！”我大叫，“他在炸那条裂缝！”　　“哪条？”　　“把你拉出来的那条！”我大骂着冲过去，被灌木绊着脚，一口气冲到林子里，来到山体边上，就知道彻底完蛋了。那边整个山坡都被炸塌了，裂缝已经被埋在了下面。守在裂缝边上的人凶多吉少.很可能被压在了下面，而小花和潘子恐怕再也不可能从这个口子出来了。　　我冲上前，尝试着去搬动那些碎石，随后而来的胖子一把把我拉回来，几乎是同时，又是一发炮弹落到了山崖上，炸出满天书包大的碎石雨。　　在火光中，我看到远处的山脊上站着一个人。　　我看不到那个人的样子，但是认出了那个影子，他没有肩膀。　　皮包和胖子要上前去围剿，我拦住了他们，那个影子迅速转身，消失在了林子里。　　这一晚的袭击，所有人都损失惨重，我眼睁睁看着几十发炮弹准确地落在山崖上，把整条裂缝完全摧毁。　　这些炮弹都不是从同一个方向发射的，显然打炮的人一直在移动。但是他对这里太熟悉了，这么黑的夜晚，他都能准确地从各个地方打出炮弹，击中那条裂缝。　　我把我在巴乃对于那个没有肩膀的怪人的想法和盘托出，胖子并不感兴趣。他看着自己的肚子，简直愤怒难当。　　一开始我只是隐隐觉得他就是放火的人，如今看来是坐实了。他一定知道很多内幕，如果有时间的话，我一定得想办法抓住他。　　天亮之后，我们整顿了一下自己的营地。接着我派了几人摸去裘德考的营地看情况，从而了解到他们比我们更惨——死了七个，大部分还都是被自己人乱射射死的，伤的人不计其数，几乎所有人都带着伤。　　猞猁是从湖面摸过来的，我们和裘德考的岗哨都设在靠林子的地方，没有想到它会从湖面上偷袭，之后竟然还有如此诡谲的重武器攻击，自然谁都好不了。　　这些猞猁似乎是被训练过的，攻击我们的人竟然能够控制这些动物的举动。这些我们都没法去深人思考了。让我崩溃的是，那条缝隙竟然被堵住了，不要说救人，小花和潘子都回不来了。　　怎么办？我满脑子都是这个问题。所有人都看着我，我必须给出一个答案来，否则我只能说：我们各回各家吧。　　不能回家！我拿回一个胖子，失去一个潘子、一个小花，这交易不合算，我还是亏本的。　　胖子非常沮丧，因为他刻在肚子上的路线图一下失去了所有的价值。我们坐在石头上，默默地吃着还有火药味的食物。秀秀道：“三爷，你得拿个主意。”　　我叹了口气，知道自己只有唯一一个选择了，便对他们道：“计划不变，但是我们现在只能换条路走。这里的缝隙四通八达，也许我们能找到其他入口。”　　胖子摇头：“不可能，我们没有那么多时间。现在唯一的办法，就是回原来的路口，重新去走走那不可思议的走廊。”　　只能去原来的路口了，虽然不知道会发生什么，但是比在这里挖石头要节约时间。 

  