

就在那一瞬间，我甚至感觉天花板上挂了一大团头发，一定是之前几次把我们吓死的东西。所以我抬起头，一下看到上面用手电照出的影子时，浑身的鸡皮疙瘩全部起来了。同时，整个人几乎条件反射般地就往一边靠去。　　但是，随即我就发现，我什么都没有看到，上面只是一些水管和一吊灯。　　我觉得奇怪，仔细在天花板上扫了一圈，上面不可能有人。就在这时，天花板上又传来了一个声音。　　”我正在你的房间里说话，这个房间刚设计的时候，就专门设计了你的房间和这间暗室的传音效果，好让我时时能够得知上面的动态。”　　我立即就知道是怎么回事了。我靠，这样的话，我在上面和我同学拆卸电脑的过程，他妈的这里全部能听到，难怪他跑了。　　哎呀，我真笨，这么谨慎的人，不可能会犯那么低级的错误，一定会有后招，三叔房间里所有的动静全都被他监控着的。　　我深吸了口气，就问道：”你是谁？”　　”我知道你听得到我的声音，现在你有半小时的时间明确自己的处境。我封闭了你所在房间的两个出入口，你已经被困死在那个房间里了。”对方道。声音在这种传播方式下显得特别沉闷，听不出具体的声音特征。　　”你是谁？你想干什么？”我大叫道。　　”你不是吴三省，你的出现证明他出现了问题，我必须知道问题出在什么地方。等你明确了你的处境，你可以用你面前的电脑来回答我提出的问题。”　　我又叫了一声，忽然意识到不对，很可能，我这里发出的声音他是听不到的，只有单向的监听才是监听，否则不是变成电话了吗？　　我立即来到电脑边上，我知道这个人说的话不用去验证，出入口肯定是被封住了。　　难怪这里什么东西都没了。他听到我和我同学的对话之后，一定把这里的所有东西都清空了。　　但是他留了一封邮件没有删除，他是想我回复起来方便一些。真他妈贴心啊。　　我立即回信：　　”我听到了，你是谁？”　　等了片刻，对方回了过来：　　”你是谁？这个房间的密封性非常好，你怎么叫外面都不可能听到。你如果不想在房间里被困死，就要说实话。”　　我刚想回答，立即又有一封信发了过来：　　”你时间不多了，我不能逗留太久。如果你有任何谎话，我立即会离开。永远不会有人知道你在里面。”　　我心中暗骂，心说怎么办？说谎，怎么说？他肯定知道我不是三叔了，如果我说我是三叔他立马就走，但是我说我是谁呢……难道说实话说我是吴邪吗？那不是露馅了吗？　　虽然说现在露馅也没有什么大问题，但是，这么一吓就说实话，是不是太弱了？　　我想了想，立即回了一封邮件：　　”我说出来你也不知道我是谁。”　　对方几乎立即就回了：　　”你说出来，由我来判断”　　我靠，这家伙还挺强势的。我心说，刚想着如何回，对方立即又来了一封邮件：　　”你还有最后一封邮件，我必须马上离开，不要浪费时间了，你是谁？”　　我摸了摸脸，心里特别焦虑，打了两个字：未必。马上又删掉了，我知道这种人特别决绝。　　但是，即使我说了实话，他如何判断我说的是实话呢？　　其实他要判断的并不是我说的是不是实话，因为只通过邮件，他完全不可能判断得出来。他只是想知道我到底是哪边的人。　　而无论我说的是否是实话，他听完之后，基本不会理会我，他还是会走的。最可怕的是，我从这个地方所有的迹象都能看出，这是个非常谨慎、雷厉风行和自律的人，他说马上要离开一定不是骗人的，我若不回答，他也不会因为想知道答案而多留一会儿。　　我要做的不是说实话，而是让他产生对我的兴趣，让他把我放出去。　　那么，如何让他对我产生兴趣呢？我想东想西，现在能确定的一点就是，他很信任我三叔。但是我不能说我是三叔，难道要告诉他，我是三叔的亲戚吗？ 难道和他说，我是二叔？还是说，我是三叔手下的伙计？　　”我走了。”　　就在我焦虑的时候，又有一封信发了过来。　　我一下就慌了，几乎是条件反射地，我立即打了几个字过去。”我是吴邪，吴三省的侄子。”　　瞬间邮件就发了出去，我甚至来不及后悔，立即看着那个屏幕。　　时间一分一秒地过去，屏幕上再没有任何回信，我浑身开始冰冷起来，心说不至于吧，走得那么快，那么决绝？　　不可能的，这条网络的传输速度很快，他发完这个消息之后，我立即就回了，他应该可以看到啊，又一想，不对！就算他看到了又如何呢？也许吴邪这个名字他完全没有兴趣，看了一眼就走了。　　我靠，我要被困死在这里了，怎么办？怎么办？　　我用深呼吸来让自己镇定下来，这种情况对我来说并不是第一次了。我立即在四周翻找，想找任何可以使用的工具。等我发现这里只有大量的录像带空盒子时，我几乎暴怒得去踢铁架子了。　　但是，我很快又冷静了下来，我知道自己并不是没有机会。　　明天，明天早上园丁老何会过来浇花，我只要能够引起他的注意，就能让别人来救我。　　我靠，我不知道该如何解释三爷为什么会被困在自己家的密室里，这里有这么多录像带盒子和录像机，他们总不会认为我是在拷贝黄片贩卖吧？不管了，反正几天之后我就能恢复吴邪的真身了，丢脸就丢脸吧。　　但是，怎么能吸引他的注意力呢？这里的隔音措施肯定非常好，用一句港片中的台词来形容：我就是叫破嗓子，也不会有人来救我的。　　我看着房顶上的水管，心说，这些水管不知道是什么水管，把这些管子敲破了，对着管子吼叫，不知道外面能不能听到。　　我把铁架子当楼梯搭着爬了上去看，就发现这不可靠：这些水管肯定不是三叔家的水管，一定是邻居家的，而且一定是排污管；水管很结实尚且不说，我就算能打破，大粪也一定会喷我一脸；就算这些我都忍了，这声音从水管传到对方马桶的机会也太小了；而且，如果有人听到马桶里发出奇怪的声音，肯定认为是水管的气压声，最多认为闹鬼了，等他反应过来，我早就饿死了。　　不过，我立即就想到了另外一个办法，我看到一边的电灯了。　　这里的电线是有电的，我如果把电线连接到水管上，那边有人洗澡的时候，就可能会被电死。　　这样，警察就会来査为什么水里会带电，不过，一命换一命，这不是我的为人之道啊。　　想了半天，我还是决定先试试对着马桶吼叫。于是我爬下来，用力从一边的铁架子上，利用金属疲劳的效果去折一根已经生锈的铁捧，没想到这铁捧非常结实，我用力掰，竟然纹丝不动。　　我折了几下，心里立即就发毛了，更加发狠地用力摇晃。就在这时，我听到一边的下水道里传来一个苍老的声音。　　”出来吧。”　　我愣了一下，就听到那边传来了铁栏杆打开的声音：”慢慢地出来。”　　我刚才看到了这个下水道里的铁栏杆，但我怎么也没想到这里能够打开。我一下有点尴尬，不过刚才那样子也只有我自己知道。我俯下身子看了看下水道，就看到那边的手电光照了过来，非常刺眼，照得我睁不开眼睛。　　”慢慢地出来，不要乱动。”对方又道。　　我立即道：”不要伤害我，我不会乱动的。”　　说着我蹲了下去，一点一点地往外爬。等到我的脑袋刚刚爬出下水道口的时候，一把刀一下顶住了我的脖子。　　”别动。”那声音道，我脑袋抬不上去，根本看不清楚这人的样子，就看到那人捏了捏我的脸，又翻了翻我的后脖子。忽然他笑了。　　”笑什么！”我有些恼怒。　　”吴三省说得果然没错，小苍蝇也能坏大事。你活得好好的，为什么要自寻狼狈？”　　我不知道该怎么回答，就感觉他一下子抽身起来，迅速爬出了窨井。等我挣扎着爬上窨井再狂冲到三叔屋外的巷子里时，就发现任何方位都看不到人了，只剩下一片漆黑的街道。 

  