

我发狂一般地冲回了房间，连打了十几个电话，把杭州几个比较得力的伙计全部叫了过来。我布置了几个任务，一批人给我找人，我没看到那人是什么样子，只说找形迹可疑的人。第二批人，给我四处乱翻垃圾桶，看有没有录像带。那么多的录像带，他不可能立即带走，要么是销毁，要么肯定是藏匿在其他地方。就算是只找到一堆灰，也必须给我带回来。第三批人，找人把那个密室里面的东西全都给我弄出来。我要一寸一寸地研究，我就不信任何痕迹都找不到。　　第一批人肯定没有什么结果，我只是心中郁闷，找几个人发下狠，但是啥人也没有找到。第二批人一直没回来。第三批人更是郁闷，因为也许当时设计下面那个屋子的时候，是先把家具放在里面的，如今要把家具从那么小的通道里弄出来简直是不可能的。伙计问我怎么办，我心说还能怎么办，就道：”拆了！”　　里面所有的东西都被拆成碎片堆在了院子里，我看着所有的碎片，一片一片地翻动，直到发现完全没有任何线索的时候，我才冷静了下来。　　我把所有人都赶走了，自己一个人坐在院子里，点上一支烟，琢磨着。我觉得自己太失败了，这么好的一个机会又丢了。但是我看着那些被褥，看着那些桌子椅子，忽然又发现了一些不对的地方，然后就冷笑了起来。　　我意识到，我完全没有失败，我想知道的事情，已经全部在我面前了。只是我需要一些措施把它解析出来。　　我拿起了手机，打通了一个伙计的电话：”不管多少钱，给我找一个能检验DNA的机构。”我摊开被子，在里面仔细地寻找着，挑出了其中一根头发，”对，钱不是问题，”　　如果一个人在一个密室里待了几十年，而唯一和他交流的人是我的三叔，最大的问题是什么？　　这个人对于现代科技的知识一定少得可怜，我不知道他们在使用电脑之前是怎么沟通的，但是显然，他们对于科技的认识不会太深。　　我把找到的几根头发让他们送去检验，如果我的猜测是正确的，那这事情我他妈的就能知道一半了。　　另一方面，我把两台电脑全部送到我同学那里，让他继续研究。我知道在电脑里删除东西是删除不干净的，就算把硬盘格式化，里面的资料也可能还原。我对所有的一切已经有所了解，某些碎片对我来说，可能是极其珍贵的提示。　　长话短说，DNA的检验结果没有那么快出来，但是第二天，我同学就来了。　　出乎我的意料，我同学是空手来的，我投以疑问的目光，他摇头：”这电脑里的硬盘没用，只是个空壳子。”　　空壳子?　　”这是一个工作站。”他道，”我在光驱里找到了这个。”他拿出一张光盘，”这台电脑的硬盘是个摆设，这是使用光驱驱动的一个工作站。”　　我听不太懂，他就解释道：”总之，这电脑没有硬盘，所有的信息全都是存在内存中的，没有任何记录。只要一关机，一切归零。　　”我点上烟，让他坐下，问道：”这种技术是不是很高端？”　　他摇头：”不是，其实是比较低端的技术。很多时候，是用在大学的多媒体教室和网吧里的，这样的话，就没有那么多病毒和重装系统的困扰。”　　我叹了口气，心说果然是滴水不漏。不过，就我三叔和这个常年生活在暗室中的人的这种状态，这些东西是怎么实现的？肯定得有一个懂技术的人来指导他们啊。　　我不相信三叔是一个暗中修习了很多现代知识的人，肯定是有这么一个人存在的。　　我叹了口气，就问他道：”那你仔细检查了这两台电脑，有任何奇怪的地方吗？有任何不同的地方吗？”　　他挠了挠头，在我的边上坐下来，道：”不知道当讲不当讲。”我道：”讲，讲出来我就给你加钱。”　　他道：”我在电脑城修电脑很多年，见过各种各样的电脑，说三叔您在古董行算是数一数二，那我相信，但是您也得信我，我修这么多年电脑，任何电脑到我手里，我都能看出主人是个什么样的人，平时有什么习惯。甚至是胖是瘦，性格如何，平时在电脑上爱玩什么，我都能看出来。”　　我给他点上烟，看这小子说这话的时候，眼中放光，满是自豪，就觉得好玩。 他看我给他点烟，立即受到了鼓励，道：”您可能不信，我举个例子，玩游戏的和文字工作者，所用的电脑绝对不同，包括键盘的磨损情况，都有很大的区别。我可以根据键盘的磨损来判断。”　　我点头，让他继续，他道：”这台电脑是七年前的流行款，也就是说，这台电脑基本上已经使用了七年了，在现在这个时代.这个使用时间已经算是很长了。但是我检查了所有的部件，我发现一个非常离奇的地方。”他顿了顿，”这台电脑基本上所有的部件都没有磨损。”　　我皱起眉头，意识到他说的东西确实可能很有价值。　　”我们知道，人如果使用键盘，手指上的油脂一定会沾在键盘上，无论这个人多爱干净，用完一次之后，这些油脂都会在键盘上形成一层薄膜，然后会有灰尘附着在上面形成污垢。一台用了七年的电脑，无论有多么爱干净，这种污垢是不可避免的。”　　”你直接说你的意思。”　　”键盘太干净了，鼠标的滚轮太干净了，这种干净不是擦拭之后的干净。要知道鼠标是非常难以清洁的。这种干净到什么程度了呢？如果这台电脑刚刚从库房里拿出来不久也不过如此。但是，根据这台电脑放在你桌子上的印子和外壳氧化变黄的程度来看，确实就是在外面摆了很长时间了，所以结论几乎只有一个。”他道，”这两台电脑很少被人使用，几乎是没有被人使用过。”　　我摸着下巴，完全明白了他的意思，我拍了拍他，心说：我靠，原来是这么回事。　　三叔在这七年里，如果经常使用电脑和暗室里的人交流，绝对不会是这种情况。但是，电脑绝对是放在这里的，我每次来都能看到；如果这台电脑不常用，但又放在这里，同时还兼顾着和暗室里的人沟通的任务……　　这是一个矛盾，证据相左。　　”这是个陷阱，狗日的。”我把烟头掐掉，在心里狂骂自己。　　这是一个试探机制，当暗室里的人察觉到这里有某些不对劲的时候，他使用了这台电脑发送消息，如果是真的三叔，也许会回复约定的暗号。　　但是，我的思维没有那么深入，没考虑那么多，所以一下就中招了。之后那么多的对话，我一直以为是我在试探他，现在看来，他那么滴水不漏地回答，反而是在试探我。在所有的设局内，我处于完全的劣势。　　由这种可怕的陷阱和设局能看出，之前这几股势力之间的斗智，已经到了一种无法形容的地步了。每个人都如履薄冰，每做一件事情都要穷尽推算之能。　　”叔，您到底是想从这上面查到什么，您要方便的话告诉我，这样査我没有方向性。”他看我的表情就知道我认可了他的说法，积极性顿时高涨。”吴邪那小子以前也总让我查东西，有目的就好查多了。”　　我啧了一声，道：”我给你讲一个故事。”　　于是，我把在这房子里发生的事情，编成了一个很暧昧的故事，对他讲了一遍。　　听完之后，他觉得很好玩：”这简直就是二战时候的谍战戏码。”　　”我就想找到这个人，这人一定是一个关键。”　　”但是说不通。”他道，”叔，您刚才说的这个故事，是说不通的。” 

  