

胖子上去之后，我听到了各种声音——他的咳嗽声、各种东西的拖动声，这些声音一共持续了十几分钟。　　我在下面终于等得不耐烦了，不安地问：“怎么了？到底是什么情况？他们怎么样了？”　　我心中特别忐忑。我听到老太婆和小哥都在的时候，心里已经紧了起来。然后胖子又告诉我，我上去可能接受不了。　　我真的接受不了吗？未必，我真的觉得未必。在我进入古楼的时候，就已经在心里非常明确地告诉过自己，我很可能会面对一些死亡——我是有这样的预判的。在更大的层面上，我从一开始就在做他们已经死亡的心理建设了。所以，死亡我是可以面对的，只是过程并不特别舒服而已。　　我问了好几遍，胖子才探出头来，对我道：“你上来吧。”　　我心说你就随口说一句都死了，有什么问题吗？非得我自己上去看。　　我伸手抓住胖子，蹬住已经烧焦的棺材边缘，勉力爬了上去。　　上面是一个非常非常小的夹层，大概一米二三的层高。我看到里面挤满了人，全是霍老太婆队伍里的人。　　整个夹层里，有一股难以形容的臭味。屎尿的味道，腐烂的味道，几乎已经混合得无法分辨了。　　我捂住口鼻，看到地上有好多液体干涸后的痕迹。液体应该是从这些人躺的地方流出来的，在木地板上已经干了，留下深红色的印记。　　胖子不停地咳嗽，对我说道：“基本上都死了。”　　我环视四周，在黑暗中很难辨认这些人。我首先辨认出来的是霍老太婆，因为她的特征非常明显。我爬过去，来到她的身边。我发现她已经死了相当长时间，连眼珠都已经混浊了，变成了琥珀一样的颜色，嘴巴张得很大，面部表情看起来特别不安详。　　她一定死得相当不甘心，我心说。我叹了一口气，说实话，我对霍老太没什么感情，但是她毕竟是一个长辈，看到认识的人变成了一具尸体，我还是无法抑制心中的悲切。　　继续往边上看，我看到好几个我认识的面孔，可如今他们全都已经僵硬了。死亡之后，屎尿横流。这些平日里叱咤风云的好手现在全都变成了这副模样，有点不堪入目。　　“小哥呢？”我的心已经完全沉下去了，知道一切都完了。虽然和那个鬼影说的不同，他们似乎找到了一个可以躲避碱性雾气的地方，但结果还是一样。　　出奇地，我并没有觉得悲伤，但是我能感觉到一股非常强烈的情绪，随时会喷涌出来，这种情绪超越了所有的感觉，它的名字叫做“崩溃”。但是我硬生生地将它抑制住了，不知道是我逃避现实的功力长进到了一定的境界，还是我的思维无法接受这样的信息，选择了自我绕过。　　胖子用手电照了照旁边的角落，那里有一堆衣服，对我道：“你先别去看。咱们先看这里有没有什么有价值的东西，这里太臭了。”　　我心中暗骂：“你还能再无情点吗？小哥都死了，你他妈还嫌臭。”想着就走了过去，扯开那边的衣服。我一下就看到小哥缩在那堆衣服里的脸。　　我愣了一下，顿时僵硬住了，那一瞬间，我的脑子变得一片空白。　　我无法描绘我心中的那种空白，忽然不知道自己应该做什么了。　　死了？　　开玩笑吧。　　真的死了？喂，这是哪门子国际玩笑。　　“醒醒，回家了。”我拍了拍他的脸。忽然我就觉得很好笑。我转头对胖子笑了起来：“你看看小哥。”　　“我知道。”胖子在一边说道，声音很低沉。　　接着，我的手开始不受我自己控制地发起抖来，我看着我的手，发现心中没有任何的悲伤，我的意识并没有反应过来，但是我的身体已经本能地感受到绝望了。　　心说你妈的坐实了，真他妈死了，闷油瓶真他妈死了！　　这个世界上竟然还有这种事情，闷油瓶竞然也会死。　　这个张家古楼真的太厉害了。我一直觉得鬼影是在危言耸听，如今只觉得天旋地转。　　闷油瓶就是一个奇迹，他的死亡，忽然让人觉得整个世界变得无比真实和残酷。这个世界上，所有的奇迹难道都不能是永恒的吗？还是说，原本就没有奇迹这个东西，一切都是巧合，现在巧合终于不再了。　　过了很久，我才开始感觉到一股淡淡的悲伤。我能感觉到，我的本能正在强压下崩溃的情绪，但是情绪的“高压锅”里还是有各种不舒服的感觉漏出来。我觉得，我不能放任自己的情绪，一旦悲伤，我可能也会在这里死去。　　我心中的感觉特别奇怪，不仅仅是伤心，不知道别人是不是能理解我这种复杂的心情。　　首先是绝望，然后更多的是一种对于我眼前所见的东西的不信任。我的脑子空白了很长时间，心中的各种情绪才翻了出来。　　我之前一直想，如果闷油瓶死了，我会是什么样的感觉。我想过也许是无比悲伤，也许会因为想得太多了，做了太多次心理建设而变得有些麻木，觉得自己完全可以承受。如今真的碰到了，反而变成了我自己都无法处理的怪心情。　　在这之后，我一直在一种纠结之中，不知道该不该伤心，还是假装镇定，忍住痛苦，最后还是前者慢慢占了上风。我在他的尸体边上什么都没有做，只是呆呆地看着。　　可就在我刚觉得眼泪准备要流下来的时候，忽然我看到闷油瓶的手动了一下，在地板上划了一下！ 胖子在一边叫道：”你干什么呢？别看了，快点来帮忙！”我的眼泪还是因为惯性掉了下来，但是心中的感觉无比复杂，转头就对胖子结巴道：”他、他、他好像诈尸了！”　　”我靠，小哥能诈尸，那该是多牛逼的粽子，粽子之王。”胖子说道，”你他妈的别胡扯了，快点。”　　”他、他、他真的诈尸了！”我道，顿时心中有了无数的联想。我想到小哥要是真的变成僵尸了，我该怎么办啊。难道我们要和一具僵尸一起去盗墓吗？那就不是盗墓了啊，那是属于外交活动了。　　胖子看我的表情奇怪，就问我道：”到底是什么情况？”说着走了过来。才走了几步，忽然，边上另一具尸体也动了一下。　　胖子竞然不害怕，径直走到了我的边上。我指着刚才他经过的那具尸体，结巴道：”那人也动了，这里是养尸地？他们都诈尸了。”　　”什么养尸地，这些人都还活着。”胖子道。　　”活着？”我无法理解：胖子道：”我没说这儿都死了啊！好多人都活着，不过情况不太好。你快点看看，四周有没有什么有用的东西——水、药品什么的，活着的人都喂点水。”　　我才意识到他刚刚说的话是这个意思，就骂道：”你不早说，我被你吓得半死！”　　”我和你可不一样，你丫就惦记着生死，可我惦记的是能救几个人。”胖子道，”小哥的脉搏还稳定，我刚才摸了，这里有几个肯定不行了。你快点临终关怀顺便抢救一下。”　　我看了一眼小哥，他的脸色非常苍白，看上去和周围的尸体无异。我上去摸了摸他的脖子，真的有脉搏。　　但是，脉搏跳得并不强劲，显然他的身体状况已经非常糟糕了。刹那间我所有的情绪都像退潮一样退了下去，整个人软了下来。我几乎眼前一黑就要晕过去了，心说狗日的，吓死我的小心肝了。胖子又拍了拍他的手，吸引我的注意力：”快救人，小哥没事，别光顾着小哥，这些人都是爹妈养的。”　　胖子说得对，在这种情况下，如果不救其他人而只救小哥，也是违反了我自己做人的原则。　　我深吸了一口气，让心中那种情绪剧烈变化引起的疲惫感散去，定了下神。　　我走到那些人身边，从他们身上翻出了水壶——里面的水放得太久都有点变味了。我们把消毒药品放在里面，然后一个一个地找那些还有脉搏和体温的人，一口一口地喂他们喝水。那些人几乎都没有知觉，身体已经衰弱到了极限。有些简直和尸体一模一样。　　”到底是什么原因？是中毒吗？”我问胖子道。　　胖子扯开这些人的头发、衣领。我看到他们身上已经溃烂了的皮肤。　　”你看这里很多的缝隙中塞满了布条和油蜡，基本把这里密封了。虽然这里雾气的含量非常少，但是那种雾汽还是有剧毒的。在这里待的时间长了，也会慢慢地吸入很多，还是会中毒。”胖子说道，”你摔进氰化钾里是一秒死，你吸一口氰化钾也是一秒死——这是一个道理。”　　”你这没文化的竟然还知道氰化钾。”我说道。　　”当然，看过侦探小说的人都知道。”胖子说道，”氰化钾和霍元甲都是我的偶像，”　　我道：”那这些人怎么办？你看他们带的药品里有可以使用的东西吗？”　　”如果有可以使用的他们早使用了。但是你发现没有，他们都没有戴防毒面具。看样子防毒面具对于这种毒气没有什么用。”　　我心中觉得奇怪——一般在这种情况下，能戴上防毒面具的人一定会戴，就算没有用，求个心理安慰也好。我看到好几个防毒面具都散落在四周，不知道是什么情况。　　”你上来的时候就是这样的？”我问道。胖子点头。　　我想想觉得不对，道：”你错了，他们之前肯定是戴着防毒面具的。不过显然有人发现过这个地方，有人检査过他们的脸，想看看哪些人死了，所以把防毒面具拿下来了。”　　胖子听了就点头：”有道理，是谁？”　　我想了想，觉得最有可能的是他们的意见产生了分歧，队伍分成了两部分—— —部分可能是由闷油瓶带领的，另一部分是由霍老太婆带领的.然后霍老太婆遇到了什么危险，闷油瓶过来救他们。来了之后发现霍老太婆已经不行了，同时闷油瓶也被困住了。　　因此，这里的人才有两种不同的状态，一种已经死亡了，一种还有最后一口气。闷油瓶进来之后肯定也中了毒。但是毒雾应该是已经散去了，所以他撤掉了这些人的防毒面具，想看看这些人到底是谁。　　我觉得照现在这种情况来看，这是最可能发生的。不过，想着想着我就意识到不对——也有可能是裘德考的人，进来之后发现了这里。　　我想起了小哥的那把刀在裘德考手里，说是其中一个伙计带出来的，看来那个伙计应该是到过这里。即使他没有到过，肯定也有人把刀从这里带了出去，交给了他。　　我想起了那个伙计可怖的样子和他看我的眼神，心中还是觉得奇怪，那种眼神到底意味着什么，谁也不知道，现在也无法去求证了。　　我们在这个密室的四周寻找，找到了一个可以出去的暗门。这里应该是堆放某些正规的殉葬品的隔间。我打开门之后，就发现门口堆满了东西——各种各样的奇怪的青花瓷瓶。但是，最值钱的不是瓷瓶本身，而是瓷瓶里面卷着的那些字画。这些东西全部被胡乱地堆在密室外头。　　我一眼就看明白了，为什么会有这样的密室以及霍老太婆为什么会进到这个地方来。因为这是一个字画室，这里面可能堆满了各种名贵的字画。这些字画如果泡在强碱雾气之中，是绝对无法保存的。当时设计张家古楼的样式雷，一定是为了保护这些字画特地设计了这间密封的小屋子。　　霍老太婆肯定是看了样式雷的设计图才发现了这个房间。　　果然是高手。如果不是这一招，他们现在很可能已经完全融化，我只能看到很多满是干肉的骸骨了。那时候我只能依据骸骨手指的长短，去判断哪个是闷油瓶。 

  