

一直到那个黑影完全消失，我才意识到这东西真的走了。我和胖子面曲相觑，立即小心翼翼地继续往前，往我们的目的地爬去。这一次根本不敢休息，半个小时后，我们终于爬上了那个石头台，翻了上去，我和胖子已经累得连白眼都翻不动了。我爬起来，就发现这是一个非常粗糙的石台子。　　石台中间有条石梯通往上方，我们走上去，发现上头的通道口上封着铜门，顶了一下，铜门纹丝不动。胖子说可能是拉的，就抓住几个花纹往下拽，可连指甲都抠裂了也没有任何反应。　　就在我们抓挠铜门的时候，黑暗中又开始传来东西坠落的声音。那个倒挂在房顶的庞然大物又往我们这边靠了过来，这一次速度非常快。　　胖子提醒我道：“手表有闹钟功能，快把闹钟调响了，让它去追闹钟。”　　我这才想起来还有这招，忙把手表调成闹钟，然后狠狠地甩了出去，稀里哗啦的碎片掉落声立即转向。因为手表太轻，我扔得并不远。　　只见在手电光中，有一只巨大的密洛陀昂首盘身从我们面前的房顶上经过。这只密洛陀太大，简直就是一只金刚，身上的绿色皮肤在手电光下闪烁着翡翠的光泽。想必它就是瑶族神话中的男性创世神，作为暴力和毁灭的神灵，却被困在这里做清道夫。我们可能是几千年里少数能娱乐它的傻逼了。　　那密洛陀稍稍做了一个停顿，就伸出奇长的手，探向流沙中手表的方向，似乎很疑惑又很有兴趣。黄沙很快把手表掩埋了，手表的声音一下就听不到了。　　我心中暗叫不好，就见那密洛陀听了半天，忽然把脑袋转向了我们。　　它的脸上什么五官都没有，像是一个奇怪的人偶。接着，它朝我们所处的石台缓缓地靠了过来。此时我忽然看到，这东西的脸上几乎已经被打烂了，全都是子弹的弹孔疤。　　我们静静地趴在石台上，巨大的密洛陀就吊在我们的上空。它似乎知道我们就在附近，但是无法肯定我们在哪个方位，因此只是静静地吊在那儿。　　我最怕的就是胖子放屁，胖子一紧张就会犯这种错误，好在胖子这一次成熟了很多。这种感觉太他娘诡异了。我的心在狂跳，我感觉就是因为我心跳的声音，那东西才会徘涧着不走。　　我不敢深呼吸调整自己的状态，只能缓缓地硬压住自己的呼吸，但是在这种情况下太难了。我让自己的心跳平静下来，几乎用了三个小时。最后也不是自己的功劳，是因为这样的状态持续太久了，体力吃不消，人的意识开始模糊起来，心跳才开始平静下来。　　我开始胡思乱想，心说怎么办，要是这东两一直挂在这里，我们就傻逼了。搞不好我们会变成两具干尸，完全是自己把自己给憋死了。　　我知道以胖子的性格，绝对不会束手待毙，到了临界点上，他一定会放手一搏。但是事实上，无论做什么事情，都只是在选择死法而已。　　怎么办？怎么办？怎么办？　　我心中盘算身上还有什么东西，甩出去之后可以持续地发出声音。　　我把我身上所有的东西都在脑子里过了一遍，忽然就想起了小花的手机。　　我缓缓地把手摸向我的口袋——手机还在。我心中暗喜，心跳又加剧起来。慢慢地，我就把手机掏了出来。　　“好，希望还有电，上帝保佑还有电！”我心中说道，缓缓地把手机翻开。 没想到刚一翻开，电池早已见底的手机就发出了一声清脆的电量不足的警告声。　　我整个人都惊了。这声音在平时听起来完全不大，如今听起来竞然犹如炸雷一样。几乎是同时，我就看到头顶的巨大绿人立即垂了下来，脑袋就在我的脑袋边上，最多只有一根手指的距离。　　它不停地转动着脑袋，似乎在寻找着刚才发出声音的东西。我看到那绿色的皮肤不停地挪动着，简直能反射出我的脸来。　　我不知道我是以什么样的神经，才能在这几秒钟里，把小花的手机切换到视频播放的页面。每按一次按钮，这该死的破手机就会发出轻微的一声响，我按了足有六下。那东西就贴着我的后脑勺挂了过去，来到了我的另一边。此时，我终于把视频播放的页面按了出来，抡起膀子就把手机甩了出去。　　手机发出声音，一下飞下石台。几乎是同时，巨大的密洛陀就开始攻击了，它速度极快地往那个地方凌空挂了过去。我在它的脑袋边上，瞬间就被推倒了，整个人被撞得飞了出去，一个倒栽葱掉进了流沙里。　　瞬间我便开始往下沉，等我扑腾起来，正看到几乎在一瞬间，那东西就把小花的手机给灭了。它巨大的长臂对着沙坑挥舞了几下，也不知道有没有把小花的手机打烂，只知道手机和手表一定是同样的下场。　　四周瞬间又没有声音了。只见那东西巨大的身躯又缓缓地蜷缩着上了洞顶，我大气也不敢出，任凭自己缓缓地没入流沙中。　　我成功地把这东西引出石台了，现在就看胖子的了。我正准备松口气，立即又发现不对劲了——这沙子里有东西！　　我身上几乎所有的部位，都不时感觉到一股刺痛，好像在被什么虫子啃咬一般。　　石蚕，我心中暗骂。果然和胖子说的一样，我在流沙之中，对它们来说等于死物。它们是食肉的虫类，肯定会来吃我。　　我在流沙之中，慢慢把手伸到一个瘙痒的地方，一摸，果然是虫子。这些虫子有皮皮虾那么大，我一把抓住，然后死命地一拉。　　它的钳子死死地钳着我的皮肤，我竟然没把它拉下来。我再用力一拉，就感觉到我的肉一下被生生地撕了一条口子。　　那种疼几乎是钻心的，但是再疼我也不想被虫子咬，我立即再去摸另一边。　　我几乎是咬着牙拉下它的。沙子附着在伤口上，使疼痛加剧了。但是，就在这个时候，我忽然发现身上所有的疼痛都减轻了，那种被虫子咬住的感觉也瞬间消失了。　　接着我就看到四周的沙子开始沸腾，无数的石蚕开始从沙子里蜂拥而出，远离我。　　这动静十分大，挂在顶部的巨大的密洛陀立即被惊动，看着那些石蚕飞快地爬向远处，它立即追了过去。　　我明白了，这可能是我体内血的功效，也不知道是应该惊讶还是开心。我立即对胖子发出哔哔的气声，胖子惊讶地看着这变化，探出头来，伸手把我再次拉上了石台。　　我看着我的伤口血流如注，心中不禁暗骂。胖子说道：“我靠，再这样下去，你就成半个小哥了。”　　“别废话，能上去吗？”　　胖子摇头：“那铜门太结实了，靠我们的力量是打不开的。但是我有一计，只是还得牺牲你一下。” 

  