

才看了几行，我就知道是怎么回事了。因为我看到了其中有两个很关键的字：选为。　　这个人，是在十九岁的时候被选为“张起灵”的。我愣了一下，意识到：原来张起灵并不是一个单纯的名字，而是一个称号。　　但是，这个称号显然就变成了这个人的名宇，就像成吉思汗一样——本来叫铁木真。　　“我靠！”胖子说道，“那这张起灵还是个官衔啊！”　　“起灵，如果单独看的话，确实是一个有着其他意义的词语。起灵嘛，撤除亡者灵位，运送灵柩入土的意思。张家为倒斗世家，这张起灵，也许是某个相当重要的职位的代称。”我道。　　“如果是运送灵柩入土，那不应该是盗墓贼的工作，而应该是入殓送葬队伍的工作。那张起灵这个职位，可能就是族内专司入殓张家楼的人吧。”　　我点头。这是一个很大的发现，而且从这个墓室的大小来看，这个张起灵确实是一个相当重要的职位。所以这里才会这么豪华，这么巨大。　　我们把目光投向棺材里面。里面的骸骨因为暴露在棺材外面，很多部分已经成了粉末。棺材里还有些棉絮一样的东西。胖子拨开那些东西，想看看棺材里的殉葬品。　　殉葬品在尸体的下面。尸体下面的棉被看上去非常整齐，只有一个角被翻动过。我们把尸体的碎骨拨到一边，将腐烂的棉被掀开，就看到了十几件殉葬品整齐地排列在那里。有各种玉佩，两件已经烂得无法辨认的皮革制品等。另外有三个位置，我们看到了放置过东西的痕迹，但是东西已经被人拿走了。　　“真的是盗墓行为。”我说道，一边拿起一串蜜蜡的手链。这是一串金丝老蜜蜡，年代久远，已经发黑了。我一看便知这是来自西藏的东西，价值连城。“但是，为什么只摸了这几样？这串老蜜蜡最起码值一辆最先进的越野车！”　　胖子接过来，看了看，直接戴到了自己手上：“不识货呗！”说着亲了一口，“乖啊，别伤心了！那些人不识货，胖爷我来疼你。”　　“你还能再恶心点吗？”我说道。　　我又从整齐的殉葬品中挑出了一串玛瑙项链。项链每三颗玛瑙隔着一颗老珊瑚，这也是西藏那边的东西。看样子这个张起灵以前应该和西藏某些人有礼物往来——这些在当时都是相当名贵的礼物。　　胖子照常收下了。我道：“这串珠子，看上面玛瑙的数量和成色，价值也相当高。而且你看，这些珊瑚上都有藏文的铭刻，说明这串珠子很可能是有来历的，那实际价值可能就更高了！这些东西都没有拿走，他们拿走的是什么？”　　“我说了，像咱哥们儿这么识货的人肯定不多吧。或者，他们拿走的那三个东西，价值比这些东西要高多了去了，拿了就能吃几辈子。”胖子道。　　我看那三个被拿走的殉葬品在棉被上留下的印记。其中两个，我一看就知道——那是两个环。　　那是一大一小的两个环：大的有碟子那么大，小的好比一只烟灰缸〃胖子比画了一下：“是玉吗？”　　我摇头：“不知道，但是玉环除非是成色极其好的，否则绝对不会太贵。在鬼影那批人进来的那个时代更是如此。因为古玉这个东西水太深，那个年代玉石的价格可能只是现在的万分之一。所以，如果单纯从金钱上来推断，我觉得不应该是古玉，而应该是在当时那个年代非常贵重的东西。”　　“除了玉环，还有什么东西是这个样子的？”胖子道，“难道是瓷器？”　　我叹了口气，只得看向那条长条形的印记。胖子和我一样，看着看着，他忽然道：“天真，你觉得这条长印子是不是有点眼熟？”我摸着下巴，好像有点他说的那种眼熟的感觉。但是，我实在想不出来那到底是什么。 “你觉得像什么？”看了半天，我问他。　　他似乎有了眉目，但是抓不住细节，在那里“嗯嗯嗯嗯嗯嗯……”，嗯了很长时间。忽然他打了一个响指。我抬头。他比画了一下，说道：“刀，刀，黑金古刀！”　　我也比画了一下，不停地脑补那把倒霉神兵的形象。慢慢地，我就开始冒冷汗了。　　“确实是黑金古刀，长短和宽度都相当接近。”我道，“我靠！　　难道这东西是量产的？张家人人手一把？”　　我脑子里出现了一大排闷油瓶带着黑金古刀列队出操的景象——这真是可怕，不过也够气势逼人。　　“黑金古刀绝对不会有那么多。古时候如果有这样的锻造技术，咱中国早就征服世界了。”胖子道，“小哥那把黑金古刀是一把做工相当精细的、锻造得非常完美的刀。我提过，双手都很难提起来。这种刀肯定是古代最厉害的刀匠打出来的。不说材料难弄，刀刃要锻造得完美，还要把重量做得那么重，肯定不是传统工艺，打几百次才有可能成功一次。所以这把黑金古刀，市面上很可能不会超过三把。”　　我定了定神，忽然想到了一种可能性，就对胖子道：“假设，当时鬼影他们的队伍进入了张家古楼——我们几乎可以排除小盗墓贼或者说其他高手进入的可能性，因为进人这里需要太多信息了，不是大组织根本不可能做到。那么，这个墓室被窃，基本上就是鬼影他们队伍中的人所为了。”　　也就是说，带走这两个环状物体和这把黑金古刀的，就是这一批人。　　最后鬼影队伍中的很多人，因为古楼的“熏蒸”机关启动，死在了里面。但是东西肯定是被带出去了。　　那么，当时三叔铺子里出现的那把黑金古刀（后来卖给了闷油瓶），是否就是这里被盗窃的这一把呢？　　我有一种强烈的直觉：肯定是，否则事情讲不通！　　那么，当时考古送葬队的人从古楼中带出的黑金古刀，为何会落到三叔的手里呢？同时，为什么进入古楼的考古送葬队要开启这个棺木，而开启之后却只拿走了黑金古刀和那两个神秘的圆环呢？那两个神秘的圆环又是什么东西呢？　　看来，从我接到三叔“鸡眼黄沙”的短信之前，很多事情就已经启动了，只是我不知道而已。博弈早已经进入白热化了。　　“看看这个。”我正在思考，胖子又叫我。我走过去。他蹲在翻开的棺盖上，指了指棺盖内侧刻的族谱。　　在这个族谱的中心，是棺材主人的名字，刻的是：张瑞桐。　　瑞字辈的吗？我心说，前面有个人叫张瑞山。　　边上的“张起灵”三个字要小一号。如果看得不仔细，还以为张瑞桐和张起灵是夫妻关系。　　这个张瑞桐有六个子女，其中两个也有了后代。胖子指了指其中一个道：“你看这个名字。”　　我看到这个张瑞桐的两个孙子中，有一个的名字叫做：张启山。　　张大佛爷。　　我挠了挠头，饶有兴趣地呵呵一笑。狗日的，终于找到切实的证据了。 

  