

他看着我，气氛无比沉默，我心中的紧张感越来越甚，很快脑门上的筋都开始跳了起来。要不是有面具遮着，我的表情一定非常恐惧。　　“我不知道。”沉默了半天，他终于开口了。　　我立即松了口气，同时心中一阵狂喜。　　这个反应说明两个问题：第一个就是，皮包可能猜对了，真的考古队的目的不是考古；第二个是，我这个问题并没有引起他的怀疑，那我后面问问题就会保险很多。　　“你不知道？”我问他道，“你不可能不知道。”　　“我们所有人都被骗了。”他说道，“一层瞒一层，知道的人恐怕不超过三个。如果我们知道，也许我就不会变成这个样子。”他忽然抬头，“这件事情不是你们‘陈情派’提出来的吗？你们也不知道？”　　“嗯，”我心中有了一个判断——这人看来不是三叔那一派的人。“陈情派”只是我听来的音译，不知道应该是哪三个字，但一定是他们中的一个派别。“我们知道的情况不比你们多。”　　“弄了半天，原来谁也不知道这一切是为了什么。”　　“不过，我很快就会知道了。”我说道，我是想试探他接下来会怎么对待我们。　　他发出了几声几乎不算是笑声的声音，没有接我的话，只道：“当年你是不是预料到了结果，所以没有加入我们？”　　“这种结果还需要预料吗？”我道。　　“那你为什么还要让你的人参与这件事情呢？你根本就不应该出现在这里。你说上面已经不管你们了，你就绝对不应该再来这个地方，这说不通。”　　“事情有了其他变化。”　　“是因为那些老外吗？”　　我想了想，实在没法说明这到底是怎么回事。我到巴乃的本身就是为了弄清楚闷油瓶的身世，没有想到会发生这么多事情。　　“其实，是为了一个人。”我说道，“张起灵。”　　我说出闷油瓶的名字，看着他的反应，他忽然就笑了起来：“不可能，你在开玩笑。”　　“有什么不可能的？”　　“你回到这里来，是为了我？”他道，“放你的狗屁。”　　我愣了一下，忽然整个人就蒙了，好像被雷劈了一下。看着面前的人，我的第一反应是，我想立即跑出去，找个悬崖跳下去。　　以当时的情况，我几乎在瞬间就要垮下去了。那一刹那，我觉得整个世界都不真实，幸好胖子及时拍了拍我，说道：“三爷，沉住气。”　　“怎么？”对方问，“难道我说的不对吗？”　　“我让三爷别和您开玩笑，您现在开不起玩笑。”胖子就道。说着胖子狠很地拍了我一下，把我从睃睁中拍了回来。　　我努力吸了口气，以掩饰我心中的震惊。我不确定我刚才是不是听错了，于是迟疑着说道：“你竟然还记得你的名字，我还以为你早就忘记了。”　　“我们的名字没有意义。和你们‘陈情派’不一样，我们不可以有过去，也没有未来，所以，我在这里也许还比较好。你们觉得我变成了这样很惨，但是我想想，也许还是件好事情。”他道，“说吧，到底是因为什么，让你还要牵扯进这件事情来。”　　我深吸了一口气，心说，妈的，没法聊了，我好想冲上去一脚踹翻他，把我心中无限的疑问直接甩在他脸上，然后用老虎凳、辣椒水，用一切残忍的手段，让他把所有秘密都说出来。　　但是没办法，胖子说得对：沉住气，否则我可能会像前几次那样，什么都得不到。　　“真的是为了张起灵，但不是你。”胖子在我边上说道，“是另一个叫张起灵的人。”　　好样的，胖子！　　胖子一说我还惊了一下，但是我随即发现胖子这句话说得非常好。这是把问题抛给他，让他来分析，他的分析一定会加人大量他所知的信息，这样等于是把分析问题的主动权推给了他。　　没有想到，鬼影竟然一点都不惊讶，只是“哦”了一声：“他们又找到一个？”　　我不做声，心中祈祷：“多说点，多说点，多说漏点！” 他顿了顿，就道：“我不知道这个名字有什么意义。他们在全国找了那么多叫张起灵的过来，最后能留下的，也不过是我一个而已。看样子，这个计划在我‘死’后还在继续。”　　我想了一下，心中的一块大石头忽然落了下来。看样子亊情不是我想的那样。听他这么说，他们的组织曾经对全国叫张起灵的人进行过排查，他们在找一个叫张起灵的人。而且看样子，他们还集中了一批人，进行了测试，最后只有面前的这个人留了下来。　　我忽然意识到，在这段历史中，我所调查的所有使用张起灵名字的，原来并不是只有一个人。这会不会是我査到的信息凌乱而且没有作用的原因？我查到的是两个完全不同的人穿插的历史。　　可如果是这样的话，那个组织又是为了什么？难道是为了讨个彩头吗？　　“也许就是因为你死了，他们才认为，你并不是他们要找的那一个。”胖子继续道，“胖爷我讲话直啊。咱们现在找的这个张起灵，不太会把自己搞成这副德行。”　　鬼影没有理会他，只对我做了一个继续说的动作。　　我脑子里稍微构思了一个故事，告诉他，这个张起灵非常特别。我说了很多他的神奇事迹，并告诉他，这个张起灵让老九门的老一辈都很忌讳，所以我是被老九门的上一辈拜托，来帮他寻找过去云云之类的话。　　鬼影没有说话，沉默了很久才道：“他现在在哪里？”　　我指了指脚下：“就是你说的那支已经死了的队伍里，他现在在山里，胖子说，在……在一面镜子里。”　　“你犯了你这辈子最大的一个错误。”他忽然道。　　“什么？”　　“你马上就要失去解开一切秘密的钥匙了。”他道，“唯一的一把钥匙。”　　“为什么你确信他们一定会死？”　　“总之他们一定会死，这已经确定了。我要是告诉你原因，你一定会觉得还有机会，这只会给你平添烦恼。”他顿了顿，“可惜了，想不到这个秘密有机会被解开。”　　“如果你去救呢？”胖子问他。　　“比你们机会大一点，但我是不会进去的。不过，我可以送你们进去。走吧。”　　“你知道我们的决心？”我心中有些惊讶。　　“不，因为我不想亲自动手杀你。”他道，“你知道，我不会让任何人知道我还活着。我没有想到在这里遇到你。我刚才一直在想怎么处置你们，现在看来，让你们进去死掉，是最合适的。”　　他站了起来，把我们带到那些迫击炮弹中间，搬开了几个箱子，露出了几个深绿色的长箱子。他从边上拿起石头，敲掉箱子上的铁封，把盖子踹开。　　“你们会需要这些的。”　　里面是清一色的冲锋枪，全部用已经发黑的油纸包着，底下是还澄黄发亮的铜质子弹，足有一百来发。　　“还能用？不会爆膛？”　　“你最好希望它们还能用。”　　“我的‘小叮当’还给我就行了。”胖子道，“这些老枪射速太低了。”　　“你的枪最多还有二十发子弹，你需要的子弹数是二十后面加上两个零。”鬼影道，“拿上吧，”说着拿起两支甩给我们。　　我们把枪背到身上，胖子开始拆油纸里的子弹，把子弹压人弹匣，一边压一边问：“你能送我们到哪里？那楼似乎很难进去。”　　“没有你们想的那么复杂，我会告诉你们，现在说了也没有用。”鬼影从他的杂物中找出几个袋子，把子弹全部抓了进去，然后甩给胖子，“进去之后再弄吧，没时间了，天马上就要亮了。”　　鬼影已经迅速走了出去，我和胖子对视了一眼，胖子对我道：“别问了，看看就能知道。”　　我点头。只听见鬼影在黑夜中打了一个呼哨，我们跟出去，正在奇怪他干吗呢，就看见草丛里一阵骚动，几只猞猁蹿了出来。　　他发出了几声怪声，猞猁立即掉头往前走去。鬼影做了个手势，让我们跟上去。 

  