

天完全黑下来之后，月亮渐渐地升了起来。我找了个树窝靠下去，心中第一次有了一些动摇。我在想，是不是我完全走错了方向？是不是之前我一路走过来，跟的痕迹就是错误的路线？那种根据树木折损情况来寻找痕迹的做法，我也忘记是从电视里学的，还是胖子教的了，难道完全是唬人的？　　“不过是第一天而已。”我立即在心里对自己说，并开始盘算胖子昨晚会采取什么样的举动。如果他发现我不在了，他不可能自己一个人回去，然后若无其亊地和队伍继续往前走。因为假吴邪和我都不见了，他肯定能猜到，我一定是被假吴邪带走了，那胖子肯定会回去通知其他人的。　　不，胖子不会通知其他人。从他的表现来看，他现在谁也不信任。而且，这样的事情，他回去怎么说？　　如果潘子在的话，他也许会通知潘子，但如今他肯定会一个人在外面找我。　　我继续推测，如果我站在他的立场，我首先会怎么考虑。我会觉得，我是被假吴邪带走了，而假吴邪要么会把我带回老外的队伍中去,要么会把我杀死。他会根据当时的情况来判断哪一种可能性大，从而采取相应的措施。总之，他孤身一人在附近找我的可能性很大。　　当然，我也不会忽略另一种可能性，就是那家伙弄完我之后，会回去伏击胖子，但我相信胖子不是那么容易被伏击的人。那家伙把我拖到这么远的地方推上陡坡，肯定也是想让胖子找不到我。从这个迹象来看，这个可能性并不大。还是当成胖子是在找我比较靠谱。　　不过，胖子虽然眼神好，但在当时的情况下，也只能大喊着我的名字来找我，可我当时深度昏迷，假如我找一个人，喊了一个晚上，那个人都没有回应，我会怎么做呢？一定是等天亮了，再寻找他留下的痕迹。　　显然胖子没有找到我，不过这区域范围很大，找一天未必能找完。他现在很有可能也在这个区域的某个地方休息。以胖子的性格，他不会这么快放弃的。　　想着，我抬头看了看天上的月亮。四周一片寂静，只有轻微的虫鸣声，比我们第一次来的盛夏要安静很多。我意识到这是个休息的好时机。　　我找了一棵树想爬上其顶端，但发现十分困难，于是我便继续往缓坡上爬，一直爬到我能清楚地看到整个山谷的地方。其实后来我也没到达什么高处位置，只是站在了一棵树的树冠缺角处。站稳后，我开始扯起嗓子大喊：“胖子！”　　一声之下，几乎所有的虫鸣都停止叫声了。这个角度似乎很巧，一声下去竟然在对面的山里传来了阵阵回音，山谷里被惊起了一群飞鸟。　　我有些吃惊，但随即也不管了，立即放声继续叫，叫了几声，停下来，仔细听有没有胖子的回音。　　没有回音，怎么叫，耳边都是山谷里的风声。　　我心说，也许是胖子的声音传播没有像我这样可运用到的天然扩音器，所以我听不到吧，我琢磨着要不要弄个什么火把出来，好让他有寻找我的方向，再配合我呼叫他的声音，也许他是能找到我这里来的。在此时，我忽然听到身下的缓坡传来了一阵灌木摩擦的声音。　　我没有手电，借着月光往下看去，下面一片斑驳，什么都看不到。　　“胖子？”我立即叫了一声。就听到灌木丛里的动静一下从一边迅速窜到了另一边，速度非常快。　　我立即闭嘴，心说胖子要能以这么快的速度在灌木丛里移动，那他一定是胖贺流的忍者了。下面一定是个动物，听动静还不小。　　我想起了这山中的猞猁，摸了摸脚边的地上，心说真走运，身边的石头真多。我一下抓起身边的一块石块，就朝动静传出的地方丢去。　　石头砸在灌木丛中，几番弹动。我又丢出去两块，肯定不会丢中，但那东西迅速地离去了，灌木丛一路抖动，直到那东西慢慢消失才恢复平静。　　我心说，难道是野猪什么的？我松了口气，心说必须找一棵树爬上去，否则在这种情况下，遭遇野兽的可能性很大。今晚我必须休息好，否则明天一天我就废了。越往后拖一天，我生还的概率就越低，如果明天中午再找不到线索，我就必须回到有溪水的地方喝水，并且想办法顺着溪流走出去。 那条溪水应该是通往巴乃边上的那条溪渠，至少我希望是那样。　　我扶着树干，再次往缓坡下方走去。此时我行走已经十分吃力了，只想着快些找到灌木茂盛的地区，再喊几声就去睡觉。才走了几步，我忽然觉得不对，在月光的斑驳中，我看到黑暗里有一棵矮树的样子有些奇怪。　　我打了一个激灵，站定仔细去看，忽然发现那不是树，而是一个人。　　是一个肩膀完全垮塌，优如鬼魅一样的人影，他站在黑暗里，一动不动，我甚至无法判断，他是不是早就在那里了。　　我僵在那个地方，不知道自己是应该扑过去抓住他，还是应该转头就跑。随即我意识到，这两种行为我现在都做不到了，选择权应该在他手里。　　我干脆不动了，就站在那里看着他。他也没有动，黑暗中我其至不知道他是正面对着我，还是背对着我。　　如果他是背对着我，那他现在就是脸贴着一棵树一动不动，那真是让人毛骨悚然的画面，这东西到底还是不是人类？　　我手心里开始冒汗，僵持了一会儿，我忽然看到他用了一个非常奇怪的姿势站着，可能是因为他身体结构的原因，那姿势做起来不像是人类可以做到的。　　我猜了一会儿，意识到那是我走过去的意思，不由得脑袋就嗡了一声，这才反应过来，那影子已经动了，走向了缓坡的下方。　　这是——让我跟着他？　　我心生疑惑，就看到那影子走了几步，停了下来，做了一个动作。还是那个意思——让我跟过去。　　我想了想，意识到要是对我不利，也不需要这样。荒郊野岭的，他对我怎么杀不是杀，而且要是我不去，他真不开心再把我宰了，我更不合算。　　我扶着树干，就跟他往前走去。　　一路往前，也不知道走了多久，每次我坚持不住，他都会停下来等我等走过一段，他忽然停了下来，我也立即停下，不敢和他靠得太近，因为对于他的真实样貌，我有一种发向内心的恐惧感。　　我抬头发现，面前是一块巨大的山岩，大得根本看不到顶部。月光下一个巨大的山洞口出现在山岩壁上，里头隐约透出暗暗的火光。　　他头也不回地走进洞里，我迟疑了一下，心说不入虎穴，焉得虎子，便跟了进去。进洞后几米处火光大了起来，我看到那人已经坐在了火堆边上，原来的黑影一下子被照得很清楚。　　他示意我在他面前坐下。我的心跳加速，看着他的脸和身体，浑身微微地发颤。　　那确实是一个人，至少他以前应该是，但现在，说他是来自另一个世界，都不会有人怀疑。　　这个人整个好像一团蜡一样，先是经过了快速的融化，所有的皮肤上都是坑坑洼洼的烂皮，但这融化的过程似乎又迅速地停止了。他几乎没有肩膀，两只手挂在身体的两侧，肩膀上所有的皮肉全和身体裹在了一起，透过他肩膀骨头上覆盖着的薄皮，能看到里面的关节。　　他的脸整个都融化了，头发非常长，非常蓬乱，而且几乎全部打结在了一起。　　但我发现他没有胡子。如果头发是这样长，再怎么说，胡子也应该非常长了。但我在这人的脸上看不到一根胡子。　　我心中有点发憷，想到了一个让我不舒服的可能性：唯道这是个女人？　　他裸露着上身，但从他的上身完全无法判断他到底是男是女。身体样貌损毁到这样的状态，他是男是女已经没有意义了。但如果是一个男人变成这个样子，我还可以接受，毕竟如果将我自己代入这种生活，只要自己心沉，也不是不能应付。如果是个女人，那她该有多可怜。　　也许只是脸部的毛囊被破坏了，我心里说。我总不能去扒他的裤子辨别男女啊。　　他没有说话，只是用手拨着一边的枯枝叶，然后抛入篝火之中，篝火慢慢旺了起来。我慢慢就看到，山洞里还有其他一些了不得的东西。 

  