

经历过四川的冒险后，攀爬对我来说已经不算是什么难题了。我目测了山洞的高度，有六十多米，大约二十层楼的高度。好在这山岩要好走很多，不到一小时，我就爬得非常高了。最让我觉得自豪的是，全程下来，我耳朵上夹的烟都没掉下去。　　我用铁刺绑上绳子，做了简易的安全绳，等我发现想要再往上就十分困难的时候，我大概离洞顶还有十米左右的距离。　　胖子在下面呼应我。我用手电照射洞顶，上面全是狼牙一般倒挂的钟乳石。果然不出我所料，我发现这些钟乳石之间有东西。　　但是这些钟乳石太大了，而且犬牙交错，在这个位置我还是看不太清楚。　　“有什么东西没？”胖子在下面非常期待。我心说，狗日的自己不爬，老子就不同你说，气死你！就没答理他。　　胖子在下面锲而不舍地叫着，我定定神就尝试着在悬崖上变换角度，好几次我都差点掉下去，但还是看不淸楚。　　我喘了几口气，感觉有些郁闷，好不容易爬这么高，还是白费力气。　　胖子叫道：“日照香炉生紫烟，紫烟生在此山间。你那位置不可能看清楚，你给我照着，手电打到最亮，我来看。”　　我骂道：“你他娘没文化就别念，要念也把舌头捋直了再念行吗？”　　“老子活跃气氛，你丫心急就心急，别老挤对我，再啰唆我把你日出烟来，你他娘还不一定是紫烟呢。”胖子就怒了。　　我暗骂，只好把手电往钟乳石里照，结果照了半天，他也看不出什么花儿来。但是他也看到了，在钟乳石中间有东西，个头不大，但一定是人造的。　　“看不到的，太远了，光线不够强。他娘的那死畸形把我的望远镜拿走了，否则还能看清楚点。”　　核心问题还是太远了，“狼眼”的照明距离其实不近，但是人的目力有限，在这种聚集的光线下，如果东西太小，而且又不是你熟悉的东西，你就很难根据形状判断那是什么。在这种情况下，要么用望远镜，要么就得靠得更近。　　我往上看，上面确实很难攀爬，危险系数非常大，但是这个时候，我已经决定要铤而走险了。　　我对胖子做了一个我要继续往上的手势，也不管他有没有看到，就勉力继续寻找可以落脚的地方。又往上上了几步，我就发现，再往上全都是光滑的石灰瀑布了，而且是一个反向的角度，我只要踩上去，过不了三秒钟，我便会血肉模糊地趴在胖子面前。　　我不知道在那个位置纠结了多久，胖子在下面叫了无数次我也没理他。我爬都爬得这么髙了，不甘心就这么下去，但又实在没辙了。最后胖子在下面也无奈了，对着我叫：“下来吧，工头答应给钱了。”　　一直停在那地方，我的锐气耗完了，只有灰溜溜地爬过去。一路落到地面，胖子直朝我摇头。　　我拍了拍手，就叹气：“这下我也彻底没辙了，你有什么损招就上吧。”　　“胖爷我有损招早上了，我早没辙了。不过你不算没成果，至少这上面确实有东西。”他道，“其实，我有一个办法倒是有一线可能，不过我没敢说，因为太冒险。你可以用铁刺做一个钩子，看看甩过去能不能钩住什么，然后人再荡过去。”　　“那我怎么回来啊？”　　“回来个屁，等找到入口，我去楼里把小哥他们救出来，然后再来救你。你就挂上面，抽抽烟，想想我们以后的好日子。”　　胖子的方法可行，但是太扯淡，我肯定不干。先不说上面那东西是否真的和入口有关，就是真让胖子去了，他要是也死在里面，那我就要挂在这里饿死了，这种死法太苦逼。　　攀爬了一次，身体机能消耗很大，我的手指都有点发抖，便一边活动，一边去水里泡着。就在这个时候，我忽然发现我手上的感觉不对。　　用手电一照，我发现我的手指间黑黢黢的，指甲里全是黑的。　　污垢？泥巴？　　但是手感很滑腻，不是泥巴的感觉。我闻了闻，就闻到指甲里有一股奇怪的味道，这味道还真不是所有人都能闻出来的，但是我一下就明白了上面沾了什么。　　“别看了，老娘儿们一样，还这么讲究。”胖子骂道。　　我道：“不对，这是火油的味道。”说着看了看四周的岩壁，“这些石头缝里有火油。” 　我来到岩壁边上，探手进去摸了摸，里面是干的，什么都没有，然后我继续往上爬，一路爬到三四人高的位置，再往石头缝里探手一下就摸了一手的黑油。　　火油是一种特别的油，它的配料千奇百怪，很多配方调制出来的油都可以被称为火油。唯一共同的特征是，这种油是胶状的，能流动，但是很黏稠。在有棉芯的情况下，燃烧得十分缓慢，一般都是在封闭的场合做长明灯或火把的。它们放置很长时间都不会变质，也不会干涸。　　缝隙很窄，我的手不能完全探人，但是用手电往里照的时候，我就发现，缝隙里面的火油含量很高，黑黢黢的一层，还能看到里面有很多拳头大小的棉团。　　我顺着缝隙一路往上看去，就发现这条灌满火油的缝隙是连贯的，一路螺旋式盘旋到洞穴的上方。　　这是一条引火的路，看这棉芯，看样子还是照明用的。　　胖子也爬了上来，看到后也惊讶道：“哟嗬，这里面还灌了芝麻酱呢，这是什么东西？”　　我指了指棉芯，给他解释，他抬头往上看，就咋舌：“我操，这要点起来，肯定很壮现啊。”　　“不过，这玩意儿是用来干吗的？”我道，“照镜子需要这么多火油吗？这他娘得多铺张浪费啊。而且，这玩意儿一定是一次性的，这些火油点上了，根本不可能灭掉。就算你有灭火器，你爬上去喷一圈也极不容易。一点上非得等油烧光了不可。”　　“未必。”胖子道，他指了指其中的棉芯，“你看这些棉芯，都有烧过的痕迹，这些东西都被点燃过的。”　　我摇头：“肯定是为了测试棉芯质量的时候点过，之后再装进去的。如果在这里点上，这里的火油一定是烧完了，火才能灭掉。你丫顶着满墙的烈火攀岩上去灭火，那得死多少人。而且这里所有的油沟全都是相连的，你要灭肯定得同时把所有的棉芯都熄灭才行，单熄灭一根，边上的火焰立即就会将其再次点燃。”　　胖子摸看下巴点头道：“有道理。不过，这条火油沟和这面镜子在这里应该是有联系的，对吧？”　　我点头，他就道：“那就行了。”说着他就掏出打火机，“马至思同志说过，实践是检验真理的唯一标准。”　　我一看，立即大惊：“你要干吗？”　　打火机的火苗几乎是从胖子手里飞出来的。胖子甩手就把打火机探入了缝隙里，里面的火油星子一下就被点着了，就看一条火龙一下从岩石的缝隙里喷了出来。　　我和他都没有想到火焰是如此的猛，两个人都捽不及防，反身就扑了出去，重重地摔进了水里。　　好在下面有水，我没摔疼，立即就挣扎着爬起来。抬头一看，我看到了一个让我瞠目结舌的奇观。　　就见一条火龙盘旋着一路往上蔓延，犹如受惊了一般，在山洞壁上乱爬，留下了熊熊的火焰印记。几乎是瞬间，整个山洞立即被火光照得通明。　　同时，山洞中的温度开始升高，一股火油味立即弥漫整个空间。　　我们目瞪口呆地看着这火龙一圈一圈向上蔓延，几乎都产生了眩晕的感觉。　　足有十分钟，火龙才爬到顶端停了下来。我们就看到一条火焰螺旋形地爬满了整个洞壁，整个山洞完全显现出来。我发现山洞的形状就好像一个倒扣的喇叭，所有的火光全部集中到水中的镜子里，镜子里的古楼被照得犹如白昼一般。　　“牛逼。”胖子呆滞道。　　我回头看他，并把他手里的打火机抢了过来：“你他娘神经病，要是这油沟通着炸药怎么办？这地方不比从前，胖爷你能靠谱点儿，让我们多活几年吗？”　　“你要想多活几年，就不应该来这儿。”胖子就道，根本没看我，而是看着上面，“胖爷我没你那么磨叽。你看，那是什么？”　　我抬头，立即就看到洞顶之上，原本暗淡的区域里，竞然有一座非常微小的古楼模型。　　古楼的小模型倒挂在洞顶上，如果不是那么强的光线把所有的影子全都消除了，根本不可能看到。　　“张家古楼！”我皱起眉头。同时我就看到，在古楼上闪烁着很多的光点，似乎古楼的模型四周有很多镜片，正在反射这里的火光。那一刻我也看到，在四周的墙壁上，隐约闪烁着无数的光点，整个洞穴好像琉璃一样。　　胖子喃喃道：“原来张家人都是从小人国来的。”　　“不是，这是滤镜：”我道。我看着整个洞穴的形状，一下就明白了其中的运作机理。看着满是火焰的墙壁，我知道已经无法验证了。但是我几乎可以肯定，镜中古楼的秘密，绝对不会有第二种可能性了。 

  