

我看到了一段铁皮梯子，里面很黑，但能看到最下面有水。　　真的是个窨井。　　我想了想，觉得也是，这盖子上全是窟窿，要是下雨肯定得往里灌，这电线肯定还得继续往下走一段。　　窨井非常小，我进去之后几乎没有任何空隙让我转身。下去之后，下面是一个大概一米左右的立方空间，全是水和落叶。在左边还有一个只能靠爬行进入的洞口，我看着电线一路下去，直接连接到了这个洞口里。　　我用嘴巴咬住手电筒，爬进这个洞口，一直往前爬。　　这种感觉让我又想起了爬盗洞的时候，我心中很不舒服，咬牙坚持着，爬了六七米，终于爬完了通道。　　用手电一扫，我就发现，这个通道的尽头，是一个房间。房间是架空的，地下的架子是铁和木头做的，水从架子下面流过去。架子和木头腐朽得很厉害，我踩上去，感觉像是踩在棉花上。　　架子上摆了几个书架，一张床和一张桌子，电子上面有一台电脑，一台录像机和一台电视。所有的这些东西都因为潮气霉变得很厉害，上面都有很多的霉斑。　　电线就通到这个房间里的这台电脑上。但是我没有看到任何人。　　那人还没回来？　　我愣了一下，摸了摸那台电脑，是凉的。　　刚才我进来的那个井口的盖子上压了那么多的盆栽，如果他要出去，必须移开那些盆栽。他不可能是从我进来的地方进出的。　　我打着手电在房间里找了一圈，就发现在右边的墙上还有一个口子，水从我来的方向流进来，从这个口子流出去。我往口子里照了照，很深，没有人在里面。　　这他妈是谁呢？竟然有人生活在三叔家的下水道里，还是以这么一种隐秘的方式，还和三叔使用这种方式保持着联系。　　这他妈太诡异了。　　我把手电照向那几个书架，上面竟然全都是录像带。　　我的手开始颤抖起来，抽出来一盒……我发现书架上面所有的录像带全都是有编号的，和我当时收到的那几盒一模一样。但是我抽出来时的感觉有些不对，太轻了。打开一看，里面竟然是空的。　　我又拆了几盒，发现里面全都是空的。我心中讶异，为什么他要把空盒子放在这里？　　我冷静了一下，心中非常混乱，我要把所有的事情稍微理一下。　　三叔的屋子下面有个人，和三叔使用一种特别奇怪的方式保持着联系。三叔知道这个人在这里吗？　　我想不可能有人可以在三叔眼皮底下，在三叔的房子下面做这么一个暗室，三叔肯定是知道的，甚至这个暗室里的一切本身就是三叔安棑的。　　那么这个人在这个暗室里待了多少年？　　从这些木头和铁架子生锈的程度来看，这些东西显然已经存在很长时间了。我无法准确判断到底是多久，但是我觉得要达到这种老旧的程度，最起码要六七年时间，甚至，上限可能达到几十年。杭州虽然雨水比较多，但总体来说肯定是晴天和阴天占的比例更大。按照这种结构，这个下水管道一定不会常年有水，所以能腐蚀到这个程度，时间可能是非常长的。　　从这张床的样子来看，这人肯定是生活在这里的。我翻了翻床和被子，都很干净，而且被子和床都很整齐。显然这个人虽然生活在这种环境下，但是依然保持着极度的自律。　　这个人一定是三叔计划中一个极其重要的人，甚至可能是最为核心的人物，否则不可能会以这样的形式存在。　　不过，这个人现在去了哪儿？如果他必须待在这种地方，他不应该经常出去才对。　　这个人一定是一个不可以存在于世界上的人，所以才会用这种方式藏匿，这有点像《安妮日记》里的安妮当时住的暗格了。　　我坐下来，揉了揉脸，听了听周围的动静，没听见什么动静，便打开了电脑。　　这台电脑和三叔的完全是一个型号的。电脑很平稳地开机运行着，很快就跳出和三叔电脑上一模一样的界面。　　我操作了几下，发现和三叔的电脑一样，里面几乎什么东西都没有。　　我立即就打开了邮件软件。　　我看到了一个空白的列表，里面只有一封邮件。　　我点开，一下就发现，是我自己最后写的那一封。 其他的，无论是收件箱还是发件箱，完全是空白的。　　我忽然有种不祥的预感，我站了起来，去看了床底下，打开了书架上所有的录像带盒子，翻看了录像机。　　这封最后的邮件证明，和我进行邮件往来的这个人，就是在这里收发邮件的。　　但是，这里什么都没有。　　如果是一个人藏匿在这里，不可能是这种状况，肯定会有更多生活的痕迹。要么这个人就是一个机器人，他除了收发邮件处理信息之外，完全什么都不干。　　这绝对会让人疯掉的。如果是一个人住在这里的话，他绝对会疯掉的。　　我在这个斗室内不停地踱步，一边想是怎么回事，难道这里面不止一个房间？　　这也有可能。我心中想着，蹲下来看了看另一边的口子。也许从这个口子爬过去，还有另外一个房间，里面全都是生活用品，甚至还有篮球场什么的，也许还会有充气娃娃。　　那人也许生活在另一个房间里。　　我深呼吸，蹲下来就钻了进去。这个管道更窄，我得缩着肚子才能一点一点往里挤。挤到一半的时候，我就意识到这人肯定不会是一个大个子。如果是一个大个子，天天过这样的生活，我宁可死了算了。　　一路往前，又爬了大概十几米，前面忽然出现了光亮。我爬了出去，发现尽头并不是我想的另一个房间，而是一块木板，木板上面坑坑洼洼的全是孔洞，有光透进来。　　我推开木板，一下就发现，这里是一条暗巷。　　所谓的暗巷就是，以前造农民房的时候，两栋房子挨在一起，中间会形成一条非常狭窄的通道，两边是两栋房子的墙。这样的建筑结构非常不安全，因为盗贼可以踩着两边的墙一步一步地蹬上楼，所以很多居民干脆就把自家的围墙和邻居家的围墙修得连起来，封死狭长通道的两个入口。　　这样，很快人们就会忘记了，自己的房子和邻居的房子之间还隔着一个非常狭窄的空间。　　这种结构被很多古董商所利用，很多时候，这里用来摆放一些违禁品。　　这个暗巷人只能侧身通过，出来之后几乎不可能再回到那个洞。我侧身来到墙边上，那儿有几块可以借力的砖头，我踩着登了上去，然后翻圌墙下去。　　下去就是三叔家的外墙，我看了看四周，自己也觉得莫名其妙。只能灰溜溜地从正门回去，心说这是怎么回事呢？　　我在院子里走了一圈儿，摸了摸脑袋。如果是这样的结构的话，这说明地下的这个家伙应该是和我一样，从暗巷出去了。　　那等一下他怎么回来啊？难道还是从那儿翻墙回来？我心说这倒也行，我可以去暗巷堵他，那地方那么狭窄，随便怎样他都没有办法逃。　　但是我想了想，觉得还是在他房间里堵他更合适。　　我再次下到那个窨井里，到了那个房间。　　这次一爬，我已经累得气喘吁吁了。我在椅子上坐下，集中注意力死死地盯住那个通道口。只要有任何东西从里面探出来，我就一下扑上去把他按死。　　我不敢开手电，就在黑暗中静静地待着。　　也不知道过了多久，我都有点恍惚了，忽然听到有人说话。我一下就从恍惚的状态中冲了回来，一个激灵，立即屏住呼吸，向通道口的方向看去。　　那边一片漆黑　　我愣了一下，幻听？　　刚想完，又传来一声说话的声音。　　”朋友。”　　这个声音不知道是从房间的哪个角落传来的。我吓得几乎屁滚尿流，立即就打开了手电，像机关枪扫射一样四处乱照，　　但是照了一圈儿发现，房间里还是什么人都没有。难道是在下水道里？我刚想去照照，那个声音又响了起来：”打开电脑。”　　我一个激灵，这一次我清晰地分辨出来，这声音是从天花板上传来的。　　那一瞬间，我忽然就感觉在这个房间的房顶似乎挂着什么东西，立即抬头。 

  