

胖子说完就起身走了回去，一边走还一边嘀咕什么，显得和我谈得不愉快的样子，我只得配合地做一些无奈的表情。一路回去，就见他们在聊天，秀秀等我坐下，就轻声问我胖子和我聊什么。我道稍后说，现在不方便，把她打发了过去。　　坐下来后，我心里有底，便放松了不少。想着刚才胖子的几个问题，我还是感觉有些异样，但怎么想都觉得胖子不像在骗人。　　不是说胖子不善于骗人，而是我对于谎言很敏感。很多时候三叔骗我，我其实都能感觉到，但是每次我都会理性地判断这是自己多疑。但是这一次，却是我的第六感觉得胖子不是说谎。　　我想起胖子之前的表现，决定不去想那么多了。胖子说得对，他要害我，早就害了。　　只是皮包的眼神也有些怪，问我道：“你们干什么去了？”　　“看看前面的情况。”我就道。　　“看得那么神神秘秘，三爷，有亊您可不能瞒着我们。”皮包埋怨道。我一看这情况就立即给秀秀打了个眼色，想让她岔开话题。我问秀秀道：“你们聊什么呢？”　　秀秀知道我的用意，立即就道：“我们在聊老九门的事。听说军队在长沙的时候，部队里什么地方的人都有，还有各地流窜的难民。”　　“当时很多京城的达官贵人都能唱几句京戏，所以军队在新中国成立后进京，没有一路花鼓唱到底。陈年旧事都是聊天时说起的，不过幸亏二爷家后来衰败，否则现在这种时代，他们不知道该扮成什么。现在人心疏离，外人防得少了，自己人反而成了心头大患。”　　皮包似乎有点喜欢秀秀，秀秀一说话，他的注意力就转了过去。秀秀说的是自己的两个哥哥。一路上听秀秀说来，这两个人算是北京的名流公子，却不是特别出色。俩人对于霍老太赏识小花，早就心存不满，他们之间的恩怨纠葛可能从小就一直在积累。我没法插话，便想让她多说点。　　胖子坐下，往火里丢上几捆树枝，道：“这种《金粉世家》和《啼笑因缘》里的桥段，老子没什么兴趣，有没有老九门里什么我们不知道的风流韵事，拿出来讲讲。听说你们二爷守寡之后颇风流，流连烟花之地，其中有一个相好白得跟瓷器精似的，手上画上青花瓷的花纹，人称‘小青花’，有没有这事儿？”　　“小青花现在还在，你要不要去看看？现在在养老院。”秀秀道，”画上青花瓷纹，还和青花瓷娃娃一样，就是被打裂了的那种。”　　我喝了一口茶就道：“先人故旧，你积点口德吧。旧社会的女人大多身世可怜，这小青花，未必是她愿意当的。”　　皮包很不认同，但也不愿意接话头了，就对胖子道：“你想听荤料，我们这种人怎么讲得出来，不如你说几个。”　　“胡说，我答应了云彩，如今要做正派的人，你们这么低级趣味，活该都处不到对象。”　　胖子转身把帽子盖在脸上，说道：“时间不早了，胖爷我缺觉，先睡了，你们继续‘锵锵三人行’。”　　我看了看月亮，这儿的地势太特别了，顶上的横木挡住了大部分月光，只透下一道道暗淡的白光，如果不是头上的一段横木朽坏掉进了深沟内，这里恐怕一丝月光也透不进来。　　这一条秘沟并不是当年张家古楼的建造者盖起来的，而是古瑶民在岭南古国时期的遗存。显然，这片深山在很久以前就有很多神秘的活动，只是不知道古瑶民在山中建这道秘沟的目的是什么，和张家古楼选择这里有没有必然联系。　　几个人都想眯一会儿，就都分头靠下。我刚想闭眼，忽然就见胖子一下又坐了起来，去水潭边小便。我心说破事儿真多，于是也拿帽子翻下来盖上脸，很快就沉沉睡去，计划在一小时以后醒来，　　在这里我已经形成了很精确的生物钟，只要睡前提醒自己只是短暂休息，我一定能准时醒来。果然，过了一会儿我就醒了。我的脸上盖着帽子，里面散发着洗发水的味道，我十分庆幸在野外还能闻到这种城市里的味道。　　我吹了口气，心里想着以前去鲁王宫和云顶天宫的那些日子，那时候我都属于破坏队伍士气的分子，永远要被潘子踢才能醒来。如今我却没有赖床的权利，我是三爷了，其他人都看着我呢。我迅速把帽子一抓，就想翻身起来，这一抓之下，却发现盖在脸上的帽子成了一一团湿漉漉的东西，还很油腻。　　我一惊，立即拍开那东西坐起来，随即发现不对——篝火照亮的整个区域里，靠近秘沟边缘的部分有水滴落下来。我以为是下雨了，但是抬头就发现，水不是从上头滴落的，而是从石头上溅落下来的。我正坐在沟边的一块石头旁，四周的藤蔓已经被砍完了，水是顺着上头的沟壁滴下来的，拍在石头上溅起了水珠，四周好些人都已经被浇醒了，几个人遮着脑袋跑出溅水的区域，嘴里冒出“怎么回事”一类的话，胖子立即做了一个噤声的动作，让全部的人闭了嘴。　　我们都看着他，不知道他发现了什么。就看他闻了闻被溅满水的身上，我跟着闻了一下我的帽子，一股尿骚味儿立刻让我恶心到了极点。　　是尿，有人在我们头顶小便。 “你妈！”皮包轻声骂道，恶心得直吐口水，显然尿呛到嘴里去了。　　胖子继续让我们别说话，所有人都恶心得不知所措。只有胖子迎了上去，开始爬沟边的石头。我不知道他想干吗，也咬牙跟了上去。我抓着藤蔓一直爬到横木底下，一下就听到上头有人说话，还是英语，我立即明白，那是裘德考的队伍。　　还是有些尿流了下来，滴在胖子脸上他也不管。他听不懂上面在讲什么，就做了个手势让我听。　　我忍住强烈的恶心侧耳去听。上面肯定有不少人，显然他们身在高处，完全没有发现沟下还铺着一层横木，横木下面还有这么隐秘的通道，　　但裘德考的人，此时不应该出现在这里的啊。我听不清老外们的具体对话，只能对胖子摇头。胖子要了我的手机，要我打开手机的录音功能。这时，我听到了一个中国人的声音，他说了一句：“快出发，没时间休息。谁看到新找来的向导去哪儿了？”接着有人翻译成了英文。　　我听得那声音，一愣一这声音很熟悉，想再听几句，上面的人就发出了一片动身的声音。　　我和胖子翻下去，胖子吐了几口口水，听声音远去了，才道：“妈的，老外真他妈的火气大，尿骚味儿也太重了。秀秀，快听听他们说的是什么。”　　我想到那中国人的声音也被录下来了，马上凑过去，但看秀秀这时完全不理会，只是把衣服解开，到水潭边去洗漱。　　“哎呀，丫头.先别洗，那潭子我也尿过，洗了不还一样？”胖子道。　　秀秀和边上也在一起洗的皮包都愣了一下，皮包立即跳起来：“哪个你没尿过？”　　“都尿过，昨晚无聊，我每个潭都尿了几下。”胖子道，“先别洗，来听听录音。”　　“我不干！”秀秀道，“我宁可死也受不了这味儿。”　　我闻着也无比难受。胖子没办法，只好指向远处一个水潭：“那个是干净的。”　　我们马上冲过去，把头发和衣服都洗了，洗了一遍又一遍，直到尿味儿淡到闻不出才作罢。　　“死人不怕，怕尿？我告诉你们，根据科学研究，尸体腐烂的东西绝对比尿脏。尿喝下去是没事的。”胖子道。　　秀秀用她的头盔从水潭中兜起一头盔水：“那你喝！”　　“喝下去没事，不代表就好喝啊，”胖子说道，“快点弄完，咱们不能被他们赶上。”　　秀秀听了录音之后说：“放心吧，他们在上头走山路，根本不可能赶上我们。这一队人一定是在我们到巴乃之前就出发了，已经在山里走了几天，被我们赶上了。”　　“他们说新找的向导是怎么回事？”胖子道，“那儿怎么会有向导？”　　我摇头，一直想着我刚才听到的那句地方话。那个说话的人是谁？为什么我听着那么熟悉？　　胖子看我有些心思，问我怎么了，我把事情一说，他却没有印象。显然是他没有注意到这个问题。秀秀道：“不管怎么说，裘德考在我们来之前又派出了队伍，我听他对三爷的说辞不同，显然他对我们有所隐瞒。”　　以裘德考的性格，他之所以继续派出队伍探险，肯定不是乱来，一定是有了新的信息。那个新的向导也许是关键。　　“可是，那咱们怎么办？不理他们，继续走吗？”胖子想了想看向我。　　我对于那声音太忌讳了，一种极不好的预感在我心中涌动。我对胖子道：“我们得爬上去看看。”　　我和胖子用砍刀劈开腐蚀最严重的一根横木，爬了出去。外面是一片月光。这里没有大树，我顺着斜坡一路缓缓地爬，就听到人的声音顺着风传来。队伍在连夜前进，已经走开了一定的距离，但秀秀说得没错，坡上特别难走，他们没走出多远，还能看到前面的火光。　　我和胖子快步追了几步，胖子一把拉住我，进到草丛里对我摇头。我看向他指的地方，却见前方的高处有火星点——有人在那里。　　“哨兵！不能再跟进了。”胖子说着递给我一架瞄准镜。　　“你哪儿弄来的？”　　“枪上拆下来的。”胖子道。　　我拿起来朝前面的队伍看去，看到了一群老外正在灌木上爬坡。他们没有用手电，而是用的火把，在没有路的山上，手电太容易迷路了。　　这支队伍大概有十五人，老外在我看来都长得一样，我也没法认出是不是岸边的那一批。我移动望远镜，去找那个向导。　　很快我就发现了一个中国人，他背对着我，正在和另一个老外聊天。我一看到他的背影，就打了一个激灵，一种非常奇妙的感觉传了过来。　　接着，那个人忽然转过头来，往后看了看，他的脸迅速地闪了一下。　　我当时就一愣，接着整个人便跟打了鸡血一样，浑身毛孔都奓了起来，因为，在当时那一刹那，我忽然搞不清自己是否真的看到了那张脸。　　那是我的脸。　　我看到了我自己。我看到了一个吴邪。 

  