

那是成堆的老木头箱子，有几个已经打开了，里面是大堆的稻草，都已经腐烂发黑，能看到里面摆着成堆的迫击炮弹。凡是油纸破了的，全都锈得一塌糊涂。　　另一边我能看到几门摆放得很整齐的迫击炮和几支猎枪。　　看来，轰我们的果然就是这家伙。　　“很多都没有用处了。”那家伙看我到处看着，忽然就说道，他的声音非常含糊，还是分不清楚男女。　　我转头看向他，他递给我一只军用烤瓷杯，里面是烧开的水。我惊讶于他竟然会说话，如果他只是发出一些怪声，我还能接受，可现在他竞然能够发出那么容易听懂的声音。后来我意识到他毕竞是个人，身体残疾了嗓子没坏是很常见的。　　“您……”我不知道怎么开口。　　“吴三省，你也老了。”他朝着我，似乎在笑，但在他的脸上，任何表情都显得非常诡异，“不过，再老也总有一个人的样子，不像我。”　　我愣了一下，忽然意识到我戴着三叔的面具。让我惊讶的是他能叫出三叔的名字，这么说来，这家伙竟然认识三叔。　　“你认识我？”　　“嗯。三十年了，你大概想不到我还活着。”　　“你是？”我忽然意识到他为什么要把我带到这里来。如果他认识三叔，那他忽然在荒郊野岭看到三叔，也一定会惊讶。　　我死死地盯着他的脸，这是条件反射。我想认出他是谁，但我是吴邪，根本没有三叔的记忆，我很快就明白这是徒劳的。　　“我也想不到，会在这种地方再次遇见你。”他的发音非常含糊，带着很浓的方言口音，但不是广西的方言，我听不出这方言来自哪里。“你肯定认不出我了。”他畸形的手在一边的杂物堆中翻动，我看到了他的指甲，黄色的指甲非常厚。　　这人就是在闷油瓶“故居”里和我抢箱子的人。　　都对上了。　　他翻动了一会儿，从杂物堆中拿出了一个东西，甩给我，我勉强接住，发现是一枚用被压薄的硬币折成的小东西，看不出是什么，似乎是一个五角星。　　以前那种铝制的分币放在铁路上，列车一压就压成铝箔了，能折成各种各样的小东西。小时候我老爹带我去看火车的时候，经常压几个给我。不过当时的分币还很值钱，这种玩法一般也只有家庭比较富裕的人才会玩儿。　　他把这个东西甩给我。难道三叔看到这个东西，就能想起来对方是谁？看样子对方一定是和三叔关系有点密切的人了。　　我脑子转得飞快，所有的信息在我脑子里拼凑出了很多故事。这个人是谁？　　他认识三叔，参与了考古队，难道他也是当年老一辈的后人，三叔的同辈？我脑子里出现了一个场景：一个青年参加了一支考古队伍，进山之后中了机关，浑身溃烂。别人以为他死了，但他最后活了下来，被附近村子的青年猎人所救，使用草药治疗，然后康复，但成了残疾人。他在山中隐居，苟延残喘。为了保护其他人不再受到这样的伤害，他在山里装神弄鬼，把很多人吓跑。但被财宝的传说吸引过来的坏人越来越多，当年的考古队伍的继承人终于出现了。他一路监视，一路等待着出现表明身份的机会，同时心里也十分矛盾，因为自己现在已经成了怪物。在一边恐吓队伍，想吓跑他们之际，他忽然偶遇了与自己一起长大的好朋友XXX，如今他们相认了，准备开始互相吐苦水……　　接下来会是怎样的发展？他可能会劝我其中有危险，回头是岸。我要是听从了，就会乖乖回去，这怎么可能？我肯定是不听，那么他可能会和我反目成仇，最后把我干掉，或者就是目送我去冒险，让我死掉。如果是比较悲情的结局，那就是他最后勉强成了我的向导，和我一起进人张家古楼内，最后为了救我而死掉。死前他会和我说，你看我早就和你说过吧。你一定要活着出去！　　我甩了甩脑袋，甩掉这些电视剧里看来的念头。在现实生活中当然不可能发生这样的事情。我觉得他见到我，根本也是没有想到，现在他应该也不知道怎么办，也许只是想和我叙叙旧而已。　　不过这人曾经用迫击炮轰过我们，我不确定他当时知不知道我在队伍里。但就这人毫不留情地做的这些事情来看，他并不惧怕伤害他的人，杀个人对他来说一定是一件完全没有心理压力的事情。 那我就不能太放松。我对他的了解太少了，万一他和我三叔本来就有仇，现在一句话没说对，我很可能就会干掉。他的裤子里鼓鼓囊囊的，我知道里面一定有家伙。　　我佯装思考，然后做出了微微错愕的表情：“是你？”我沉了沉自己的表情，“你怎么会变成这个样子？”　　“难道你猜不到吗？”他喝了一口水，忽然问道，“你现在站在哪一边？”　　什么？这句话是什么意思？　　我心中简直想抽自己的嘴巴。我忽然觉得压力很大。这种对话跳跃性太大了，里面包含了太多的信息，只有十分默契的人才能对话下去。我根本不知道他问的是哪方面的问题，再这样下去，不出三句，我一定露馅了。　　“在你这一边。”我想了想道，觉得这样回答最安全。　　没想到我刚说完，他就开始怪笑起来：“吴三省，你会站在我这上边？外面到底发生了什么，让你变成了这个样子？”　　我此时已经豁出去了，喝了口水就道：“时代变了。”　　“那你现在也赞成，这所有的事情都不应该被世界上的人知道？”　　“不应该。”我道。　　他没有继续说话，气氛陷入了很深的沉默相视中。　　“当年你到底发生了什么事情？”我试探性地问道。　　这句话我想了很久，因为从他的态度来看，三叔当年一定没有参与这里的活动。这个人变成这个样子，一定是进入张家古楼造成的，那么三叔是有可能不知道这里发生的细节，如此一来，我这么问还是比较安全的。　　“他们，放弃了我。”他说道，“他们放弃了我，不过他们肯定没有想到，我能活下来。”　　“这么多年，你就一直待在这座山里？”　　“我还能去哪里？”他道。　　我看了看他身边的杂物，有很多现代用品，必然不是他那个时候留下来的。“我对这几座山非常熟悉，外面还有个村子，我在这里饿不死。而且我还有这些东西。”他指了指身后，“当时他们走的时候，为了搬运那批碎尸，就把所有的东西都留在了这里。我用迫击炮做陷阱，能打到不少好东西。”　　“你就没有想过出去找我们？”　　“在这座山里，我才是安全的。我不可能活着走出这个村子。”他道，说着他便站了起来，“你跟我来。”　　他从篝火里拿出一根燃烧的枝丫，往山洞的里面走去。山洞也就十米多深，我走到贴近山洞底部的地方，就发现那里有一个直径三四米的大坑，一股奇怪的味道迎面扑来。　　他把枝丫往坑里一丢，坑底就亮了起来。我看到坑底全都是白骨，这些白骨都发黄了，和坑底的烂泥混在一起，不知道有多少具。　　“这些人都是这几十年来想找那地方的人。他们一定不知道，这些人会死在我手里。”　　我惊呆了：“这些人全是你杀的？”　　“反正他们进那幢楼也是死，与其死在那妖楼里，不如死在我手上痛快。那楼里不能再死人了，再死人那东西就要吃饱了。”　　我看着这个坑，又看了看外面的篝火，两处地方不过几米的距离，尸体抛在这坑里，难道不怕腐烂发臭吗？至少也应该掩埋。这人真是疯了，难道他喜欢看着尸体腐烂？　　他和我保持着一定的距离，如今背光，他又变成了一个鬼影的样子。他重复了一句：“吃饱了，谁也没办法了。”　　我听不太明白，正欲细问，忽然就听到坑底传出了一个奇怪的声音，好像坑底还有什么东西。　　什么？难道这里面还养了什么野兽？这些尸体并不是烂成白骨，而是被吃成白骨的？　　坑底的火棍子越来越暗，几颗头骨从黑暗处滚了出来。　　“里面是什么？”我终于忍不住问道。　　没等我问完，黑暗中的东西就滚了出来，我一眼看去，不由哑然。　　那居然是胖子，身上被剥得精光，手脚都被捆得非常结实，嘴巴被布绑住了，整个像一头待宰的猪，在烂泥里打滚。　　“他怎么在这里？”　　“我在村子里看到的。他是你的人，所以我没动手。”那人道，“白天他在这附近找你。”　　“快，快放了他。”我道。　　鬼影从腰间掏出一把小刀，抛入坑里，胖子立即滚过去，反着身子抓住刀，然后迅速割断了绳子，扯掉了嘴里的布条，抖着满身的肥肉就朝坑上冲了过来：“老子宰了你！”　　胖子才刚冲上来，鬼影就反手从身后掏出了胖子的“小叮当”，指着胖子。我立即打圆场：“自己人，是自己人。”　　“自己人？”胖子看着我，“三爷，您交际面也太广了，和外星人也有生意来往？”　　“说来话长，说来话长。”我立即说道，并马上给胖子打眼色。　　胖子心中显然非常愤怒，不论是谁，被人扒光扔进泥塘里，心里肯定不会舒服。他骂了十几声，才算平复下来，对鬼影喊道：“你他娘的，胖爷我的衣服呢？”　　鬼影走回去，在乱物堆里找了几件衣服出来，抛给胖子。胖子拉住我问：“到底怎么回事？”　　我用嘴型告诉他：“我也不知道，别问了。”　　胖子就对鬼影骂道：“怪物，他娘的老子在路上走得好好的，你他娘的偷袭我，有种你他娘的和我单练。”　　鬼影不理他，问我道：“既然你站在我这一边，你来这里是为了什么？”　　我坐下来，脑子里稍微过了过整个故事，然后和他说了一个大概，就说我侄子的朋友被困在了张家古楼里，我得去救他云云之类的话。　　“是那群人……那群人和你有关系？”他低头。　　“你见过他们？”　　“他们其中有一个年轻人，身上带着一把刀。”鬼影说道。我立即点头：“对。”　　“他们已经死了。”鬼影说道，“他们已经进到了那幢楼里，已经不在这个世界上了。”　　我看了一眼正在搓泥的胖子，胖子完全没在听，只是一味地骂骂咧咧。　　“不可能。”我道，“他之前看到过他们，他们还活着，而且……”　　“你不相信？”鬼影喝了口水，“你们两个跟我来，我让你们看看这个地方的真相。” 

  