

我从来没有想到会遇到这种场面，从进入这个迷局开始，从来没有出现过同伴不信任我这样的事情。　　一路过来，我一直怀疑这个怀疑那个，如今也终于轮到我被怀疑了吗？　　不，这绝对不可以，如果我的同伴不再信任我，那我在这个谜团里所有能够依靠的东西就都没了。我立即对胖子道：“问问题，不要被他蛊惑了。如果你有任何的不信任，问我问题。”　　胖子看着我，又看着另一个吴邪，我忙说：“让他先问答，真假立现。”　　胖子抓着枪的手慢慢就缓了下来，他走到我面前道：“不用，胖爷我相信自己的第一感觉，我们继续。”说着他来到那家伙面前，“我问你一个问题，咱们默契一点，要是你回答不出来，你就乖乖说实话。怎么样？”　　那人看着我和胖子，忽然就摇头：“不用了，你们是对的，不用浪费时间了。”　　胖子朝我咧嘴一笑，那人忽然又对我道：“你让这个胖子走，我告诉你这是怎么一回事。”　　胖子失笑，骂道：“怂仔，胖爷我还以为你能扮成这个样子，一定是个狠角色，结果这么快就怂了。”　　那家伙就笑：“我不是不能忍，我是觉得不值得，因为我是站在三爷这一边的。不过，我只能和三爷说，如果你在，我一定不会说，不信你可以试试逼供。如果你们把我弄死了，等你们知道了真相，你们一定会后悔的。”　　我看了胖子一眼，胖子还想骂他，我觉得太浪费时间了，就给胖子做了个手势，让他还是回避一下，我们好能早点知道真相是否真实。胖子这才悻悻地朝林子里走去。　　我转向“吴邪”：“别忽悠我，你拖延时间没什么意义。”　　他看看胖子走远，道：“小三爷，我没那么简单，亊情也没你想的那么简单。”　　我愣了一下，就看着“我自己”似笑非笑地同我对视，气氛一下就不一样了。　　我没有回答，在那里琢磨是怎么回事，他是不是发现了什么迹象在讹我，还是确实知道我的真实身份？不过我只沉默了一会儿，他就接着道：“你不用想了，长久的思考已经说明了问题，何况我是真的知道这是怎么回事，”　　我没有表现出什么来，只是把手里的石头扔掉，找了一个地方坐了下来。　　这人看着胖子慢慢地离开，蹲到一边的灌木里，才开口说道：“小三爷，我是花儿爷的人。”　　“小花？”　　他点头：“小三爷，您记得另一个戴着三爷的面具，在背后去掏王八邱老窝的人吗？那个人就是我。”　　“哦，”我想了起来。确实，在长沙的事件中，起决定作用的根本不是我，而是一个我没有见过的人——小花的伙计。小花说，他在做整个局的过程中，根本就没有把宝押在我的身上。　　“花儿爷的整个计划，我全部参与了。”他道，“您可能对我印象不深，其实咱们并不是第一次见面，在很大程度上，咱们算是老朋友了。”对方说这话时，语气出奇地镇定，“我以前也在三爷的盘口里干过，每次去您铺子盘货的都是我，不过您一般不正脸瞧人，所以对我印象不深。您家的伙计王盟，是我很好的朋友。”　　我心中听得有些阴恻侧起来，总觉得有点不太妥当。他继续说道：“而我之所以被这么安排，就是为了好好地观察您。”　　“我不理解。”我摇头，“我绝对信任小花，你不用挑拨我们两人之间的关系，你再胡说我就抽死你。”“我明白您很难相信，但花儿爷这么设计，并不是为了他自己。小三爷，很多事情都是上一辈传下来的。”那家伙笑笑，竟然和我的笑无比相似。　　同一个和自己长得那么像的人斗智真是一件万分诡异的事悄，看着他的表情，我的思维总会停顿一下。我意识到这个吴邪虽然和我长得很相似，但他绝对不是像我一样容易应付的人。　　不过，我心中却没有因为他的话起更多的涟漪，经历的事多了，我已经不会轻易地相信任何话，就算小花在我面前亲口说这些事情，我也不会相信。在这个巨大的谜团里，我只能相信自己看到的东西，这已经是一个基本的常识了。　　我冷冷地看着他，还在想他接下去会怎么说。我知道我越是冷静，越容易在他的话中发现破绽，只有发现他的破绽，我才能由此得到更多的信息。　　“花儿爷的这个布置，我也并不情愿，只不过不得不执行。我戴上了您的面具，比您早一步到了这里，混进了裘老板的队伍中。”　　“这么做的目的是什么？我想知道目的。”　　“小三爷，裘老板知道很多您不知道的事情。您三叔这一辈子经营过来，他的目的您很清楚，花儿爷就是为了这个目的。不过，既然我巳经混入了裘德考的队伍里，您自己就必然不能再出现了。如果花儿爷狠点儿，是可以对您下杀手的，不过说到底，花儿爷还是念公道.所以给您披了层皮也让您过来了。”　　这人说的所有话，似乎都符合逻辑，但我发现，他在很多细节问题上都含糊其辞。　　我也是个喜欢讹人的人，知道这样的对话有两种可能性。一种是这个人本身就喜欢宣扬城府，想让别人觉得他城府很深；另一种也可能是这个人完全不知道事情的细节，为了避重就轻，故意使用了这样的说话方式。　　在目前这种情况下，应该没人还有心思装老千，这又不是泡妞。他在胡说，我心中做出了判断。他说完之后，我静静地看着他，问道：“我问的是，目的是什么？”他看着我，并没有因为我的逼问而慌乱，肢体上也没有表现出任何的怯意，但显然他有点难以接话。静了半晌，他说道：“还真是让我到目相看。”　　“再不回答，我就让胖子回来。我说了，拖延时间没有意义，我不想和你聊这些，我只想知道我问题的答案。你之前全都是在胡说，”我道，“最后一次机会了。”　　他低头笑了笑，道：“好吧，那我说实话。”说着，他看了看他的裤袋，“我手机在我裤兜里，你拿出来能看到里面的短信，看完你就知道是怎么问事了。如今我怎么说都没用，你用自己的眼睛看吧。”　　我看了看他的裤兜，心说也有道理，就走到他跟前伸手去摸，可我摸了一下，却发现裤兜是空的。　　我看了他一眼，就看他朝我一笑，瞬间他反绑在身后的手已经脱开了绳子，随即一把捏住了我的脖子，同时双脚一下勾住我的脚，他一勾之下，我整个人失去平衡，摔在了他的身上，他于是一翻身就把我死死地压在了地上。　　我的喉咙被他死死卡住，一句话也说不出来。他冷冷地看着我，酷似我的脸让我在心中抓狂。这他娘的到底算怎么回事？难道我要被自己掐死了？　　“真被你说对了，我确实都在胡说。你虽然比以前长进了不少，不过还是太容易相信人了。”对方道，说着拿起边上我刚才扔掉的那块石头，对着我的脑门狠狠地敲了一下。　　我连疼都没有感觉到，就只觉得一阵眩晕接着，我明显感觉到又是一下。　　“只有一句话我没有胡说，我确实是站在你三叔这一边的。”他继续说道，“可惜，你没有你自己想的那么重要。去阴曹地府的路上，猜猜我到底是谁吧!”　　第三下又砸了下来，我一下失去了知觉。  

  