

我们把所有还活着的人全都抬出了这间屋子。出去之后就是一条很长的走廊，结构竟然和下面一样，全都是一间一间的屋子。我们也懒得去看里面到底是什么情况。在走廊上把所有人都一字排开，然后开始一个一个地抢救。　　这种强碱雾气的毒性作用于人的呼吸道，一定是呼吸道溃烂导致了呼吸困难。可能是因为我们的搬动，搬出去的几个人几乎刚被放下，其中最衰弱的立马就断气了。　　那种感觉很不好受，好像是我们谋杀了他们一样。一路想尽了所有办法，终于轮到闷油瓶了。　　从闷油瓶被发现的状况来看，他用身上所有的东西把自己紧紧地包裹了起来。他身上的文身已经能看到了，说明他的体温现在已经相当高了。　　胖子道：”小哥这情况，难不成是把自己的呼吸调整到了最微弱的状态？”　　”这难道是传说中的龟息法？”我道。　　”你在说这种词语的时候，能别用那种港台武侠电影里的口气吗？”胖子道，”狗日的龟息，老子还吸鬼呢。他就是先把自己的身体弄得非常虚弱，进入到一种深度昏迷的状态。心脏的跳动也比较微弱，这样血压就非常低。用衣服裹紧自己，尽量减小自己的皮肤与空气接触的面积，这样能减轻中毒的程度。所有人中，只有他中毒的程度最低，应该就是这个原因。”　　”他怎么把自己的身体弄虚弱啊？”我道，”和自己说，我很弱我很弱吗？你不觉得听了都想抽自己吗？你能把自己也搞成这样吗？”　　”这你就不懂了。”胖子指了指小哥的手，把闷油瓶的手翻过来给我看。我看到闷油瓶的两个手腕上都有伤口。”要虚弱，放血就可以了，小哥对于怎么放血，肯定比我们精通得多啊。”　　地上的那些红色的印记，看来除了其他人的屎尿之外，还有小哥的血。　　”我们现在该怎么办？”我看着这些人有些害怕起来——如果再来一次，我们很可能也会变成这个样子，”我们两个人，这里这么多人，我们带不出去啊。”　　胖子挠了挠头，就道：”我说了你别生气啊。我觉得，咱们把小哥一人带出去就很好了。继续留在这里，谁也没戏，我们也得倒霉。”　　”你刚才不是说要什么雨露均沾吗？”我道。　　”救人归救人，但是当你发现已经救不了，你也就不要强求了。胖爷我是一个特别功利的人，以胖爷的身体，再扛一个人出去肯定是不行了。我和他们也不熟悉，他们可都是在这一行中比我混得好的，大家都应该有觉悟。你背上小哥，然后我搭一把手，我们赶快走是真的。”　　我想了想，看了看地上那几个没有知觉的人，心道，如果是我躺在这里，会希望在自己昏迷的时候，别人进行这样的对话吗？　　”那我们出去之后还进来吗？再进来一趟，把这些人还有霍老太的尸体也带出去？”　　”我靠，你他娘的还嫌不过瘾？”胖子说道，”这鬼地方真他妈邪门儿！胖爷我从来没怕过斗，但是这古楼，我进来就觉得浑身不自在。天真，我和你说，这些人等你再进来的时候早都挂了。你来了也是白来，千万别在这个节骨眼上纠结这些。”　　我知道胖子是在骗人。胖子的思路其实很简单——我先尽力救，这是第一原则，但是救不起来，我也不强求，也不会背负任何道德约束。胖子是活得相当明白的人，很多时候他这种傻逼呵呵的活法还真是让我佩服。 我们没有再讨论这个问题。我走回去，看着霍老太的尸体，就想着回去该如何对小花说。　　当然，其实霍老太真的已经活得相当够本了一一这辈子精彩绝伦，牵扯的几个男人也都是一方枭雄，是平常女子见识都见识不到的。只是霍老太死了，小花回去该如何交代？霍家现在一团混乱，生要见人，死要见尸。霍老太的尸体虽然形如枯槁，但是要带出去也是相当困难的。　　我可能不能把霍老太的尸体全都带出去。但是，我带哪个部分出去，才能达到死要见尸的目的呢？　　答案非常明显。但是我实在想不出来，我该怎么去把霍老太的头割下来。　　我在想要是霍家的人看到霍老太的脑袋，该是什么表情。这”死要见尸”，真见了尸体，该不会直接发飙吧？　　不过盗墓贼家族对于很多亊情的看法和寻常人家是不同的，小花肯定也需要这件东西。即使它不会被陈列出来给霍家所有的人看，应该也会陈列在霍家一些能做主的长辈面前，然后告诉他们事情的经过。　　但是我怎么想都觉得这行为实在不是我自己可以承受的。我在霍老太的尸体面前磕了好几个头，然后对她道：”婆婆，您知道我想干吗吧？您也很疼小花。我真的是迫不得已。您要是没意见，您就别动。”　　说完之后，我看了看尸体，发现尸体确实没动，就道：”谢谢婆婆，我偷偷告诉您，我爷爷最喜欢的还是您。您要是也喜欢他就托梦给我，我把您埋我爷爷边上去，不让我奶奶知道。”　　”你个卖奶奶求生的怂货。”胖子在边上骂道，”你爷爷在下面说不定已经三妻四妾了，你把老太婆弄下去，又是腥风血雨。”　　”管不了那么多了。”我道，”人在江湖漂，怎能不挨刀。”说完我就觉得自己他妈的简直浑蛋到极限了。我抽出尸体身上的刀，在霍老太的脖子上比画了一下，闭上眼睛，咬牙，然后转头对胖子说：”胖子，我有一活儿，你要帮我办了，我给你六十万！”　　胖子在那边把所有的东西全部整理出来，转头问我：”干吗呢，咱俩你还这么客气？说，什么活儿，简单活儿我给你打折。”　　我道：”你帮我把婆婆的头给切下来。”　　胖子看着我，就呆住了：”你疯了！那秀秀不杀了你？”　　我把我的想法和胖子一说。胖子想了想，道：”这事情我真没干过。虽然我是盗墓的，但是亵渎尸体，还是熟悉的人的尸体，我还真没干过。我真干不出来。”　　我叹了口气，就问胖子道：”那怎么办？你给我想个辙儿。”　　胖子想了想，就道：”八十万，八十万我就干。” 

  