

里面的情况和胖子说的一模一样，虽然鬼影没有解释这些隧道的运作原理，但我也能大致猜到这些机关一定是利用了人类心理以及山体的自然裂隙巧妙设计而成。也许我们继续深入之后，便能发现更多的线索。　　利用这个隧道口便可以进入到胖子当时历经了千辛万苦想去寻找出路的隧道之中。我们毛腰进去，因为鬼影和胖子都说这里面不会有什么危险，所以我们走得很快，也没有什么顾虑，我们用手电照着隧道的石壁，一路寻找鬼影说的那个与众不同的影子。　　整条隧道的墙壁呈现出一种半透明的绿色，我们的手电用鬼影给的绿布包着，好像一盏能够透视的X光灯。显然，这里的石头特别适合绿色光线的透入。　　在这种光线下，我们甚至能看到一些浅层的人影的皮肤。我还没有仔细地看过这东西，此时看到的也只是影子，只觉得这东两的脸部特别奇怪，越是小的影子，脸越和人的相似，但如果是比较大的影子，脸就会很长。在绿色的石头之中，它们都闭肴眼睛，像在沉睡一样。　　胖子让我别嫌石头太近。鬼影说过，这些东西会往温度高的地方聚集，所以我们不能在一个地方停留太久。　　一路过去，我们几乎都是尽量集中自己所有的精力在看，生怕漏掉了一个影子，但是走了很远都没有看到鬼影所说的那种“异样”。　　“你看这个算不算异样？”胖子奉行宁可错杀不可放过的政策，一看到有奇怪的就说，“你看这影子，好像赵本山一样，会不会是这个？”　　“我觉得那个鬼影不可能有机会知道赵本山，所以他不可能觉得这影子有问题。”我说道。　　“那这个呢？”胖子对着另一个努了努嘴巴，那是一个呈现游泳姿态的影子，“这个像不像在狗刨？”　　“我觉得异样肯定不是看图说话，异样一定不会是那么简单的，否则这里所有的影子都有问题。”我说着，不由得有些顾虑，觉得会不会是鬼影对我们的判别能力太过高估了。胖子摇头说他觉得在那种情况下，鬼影不会犯这种错误，那家伙是特务出身，“不精确的叙述”对他来说是不可能的。　　我只好相信。两个人继续往前，一个一个地看，很快我们的活动就成考验想象力的了。　　“你看，这个影子好像在憋条。”　　“你看，我靠，这个胸部很大啊。咦，为什么下面还有尾巴？”　　一开始其实还挺有意思，也能缓解我们焦虑的情绪：到了后来，我们看得太多，连说话的欲望都没有了，只是机械地一个影子一个影子地看过来。 也不知道往里走了多久，既没有看到小花他们，也没有找到那个影子，而隧道好像无穷无尽一样。就在我们已经快进入到梦游状态的时候，我们看到了一个影子！　　我和胖子几乎是同时被震醒了，都不禁打了一个哆嗦，互相看了看。我意识到那鬼影确实说得非常对，我们找到了。而旦确实只要我们去注意寻找影子，这个影子就绝对不会被漏过。　　这绝对是一个让人感觉非常异样的影子。我们在岩壁之中看到的这个影子，身上的手脚非常长，长得甚至超过了这个影子的身髙，如果按照我们看到的比例，它简直就像是五条蛇缠绕在一起而形成的影子，也像是穿着长霓裳水袖的舞女。　　“双手过膝，刘备啊。”胖子嘀咕道，“二十头身，身材真他娘的好。”　　“这影子为什么和其他的不一样？难道是个畸形儿？”我心中暗道，有点忐忑地拿着手电筒往前。无奈这个影子在岩石中相当深，手电照过去，只有一个黑影。　　“接下来怎么办？”胖子问我，“他是怎么说的？我忘了。”　　“以这个影子所在的地方为核心点用油。咱们的油呢？”　　胖子掏出水壶给我：“在这儿呢，省着点用。”　　“没事，用完了不还有你吗？”我说道。我接过壶来，立即就往地上倒去。　　“神经病，胖爷我的神瞟岂是让你用来做这等低下事情的？”胖子骂道，“而且我们也没有熬油的设备。”　　油一到地上，立刻就开始渗透。我发现，地上的岩石面看似只是被粗劣地凿过，其实上面的纹路是有学问的。油立即开始迅速蔓延，往一个地方流去。　　“有门儿啊。”胖子说道。我们顺着油蔓延的方向，一路缓缓地往前走，走了没几步，一下就看到前面的隧道壁里，出现了一个岔道的入口，很小，只能弯腰进人。　　“神了，刚才我们怎么没看到？”胖子说道，“这洞口是怎么产生的？”　　我凑到了岔道口前面，发现隧道的口子上是湿的。我摸了一圈，发现很黏，心中感到奇怪，脑子里一道闪电闪过，我忽然感觉自己好像明白了这里机关的运作原理。　　但是仔细一想，我又想不明白了。正发呆的时候，忽然就见这岔道口之中亮起了一道白光，似乎有一支手电照了过来。　　我心中一惊，立即去看，就见隧道的深处有一道白色的光源，不像手电光那么明亮，距离远且背光压眼，看不清楚。　　我用手电照去，抵消了那白光，一路照进去十几米，却发现里面什么人也没有。胖子也看到了，对着洞里叫了声：“谁？”　　等我再把手电移开，那白光却暗掉了。　　“刚才是什么？萤火虫？”我问道。　　“是萤火虫就牛逼了，这光那么亮，这虫子该多大啊，最起码得和我的鞋差不多大。”　　“那刚才是什么光？难道是鬼火？”我道，“刚才那白光太实在了，感觉肯定是人造光源。”　　“这你就没想象力了。”胖子说道，“以我的生活经验判断，刚才那光应该是一部手机。”　　“手机？难道是小花的？” 

  