

胖子说得没错，那是一部手机。　　我们爬了进去。这是一条石板隧道，四周都是用山石修砌成的石板，构成一个方形的通道。　　在里面我正好可以坐直，胖子则稍感局促。我们来到刚才光源亮起的地方，就发现那里有一道石板缝。　　前后的石板都是严丝合缝的，只有这里的石板有空隙，不知道是什么原因，也许是和这里的机关运作有关系。那光的确是手机发出的，手机就掉在石板缝里。　　我一眼就认出来了，这确实是小花的手机。　　“牛逼啊，他们也来过这里。”胖子说道。　　“未必。你看这缝隙的宽度。”我用手比画了一下，这条缝隙要比手机窄得多，“手机不可能是从这里掉下去的。”　　“那为什么会在下面？”　　我道：“这条缝隙应该能移动，手机是因为机关移动，才从其他地方被带过来的。”我在西沙见过这样的机关，知道只要运作得当，这种机关并不是不可能。　　“那怎么把它弄出来啊。”胖子道，“老子手肥，要不你试试？”　　我挽起我的袖子，在手上吐了几口口水，就用力往缝隙里伸。伸了一半我就知道自己傻逼了，手掌能下去，但胳膊不行啊，胳膊下不去，根本够不到手机啊。　　“有家伙吗？来狠的吧。”胖子道。我想起刚才鬼影给我们的铁刺，就掏了出来，胖子将它插人缝隙之中，用力捅又用力掰的，结果把铁刺都弄弯了，还是没办法。　　“算了吧。”胖子说道，“这手机也不是什么值钱的东西，最多胖爷我再给他买一个。这款式看着也老了，咱买个什么平底锅送给他。”　　我心说还有这牌子的手机呢，就在这个时候，缝隙里的手机又亮了，闪了几下又熄了。　　“这是怎么回事？难道这洞里还有信号？”　　“不是，这是手机电池警告，手机快没电了。”我道，“翻盖没翻上，有点耗电。”　　翻盖没翻上？说完之后，我自己心中也一动，心说，那就是说.手机不是小花不小心掉落的。因为手机翻开的幅度那么大，不可能是因为掉落过程中岩石的摩擦而翻开的。　　这么说，小花当时应该是翻开了手机。但在这个地方又没有信号，小花为什么要打开手机呢？无论是打电话还是发短信，在这里都没有必要。　　”不行，还是得把它弄到手。”我说道，“我觉得有问题。”　　胖子叹了口气，说了句：“你丫就是多疑。”我没理他，翻出了鬼影给我们的所有装备，开始砸那缝隙。一直硬砸了半个小时，终于将缝隙砸出了一个豁口，似乎是可以让手机通过了。胖子用铁丝当筷子，把手机从缝隙里小心翼翼地拨弄着夹了上来。　　手机磨损得非常厉害，我吹掉上面的灰尘，把手机按亮，一下就看到手机屏幕上的一条待发短信。　　“打开手机内存，里面有我们经历的一切。”　　“这是什么意思？”胖子奇怪道，“他玩什么呢？”　　“看视频。”我说道。手机还有百分之十的电源，应该能坚持到我看完。我立即操作进人了手机视频的界面。　　视频库里有一段视频，我按开之后，立即就看到了小花的脸，他后面就是潘子，正在抽烟。小花在对边上的人说些什么，麦克风离得太远，听不淸楚。说了几句之后，他才把头转向摄像头，说道：“三爷，我不知道你是不是也出了什么事情，但我们遇上大麻烦了。”　　因为离镜头太近的关系，小花显得特别好玩，身后的潘子给他用手电照亮，照得他的脸很阴森。他喘气看了看四周才道：“从现在的情况来看，我们很可能会死在里面，我们现在准备用一个冒险的办法。我们进入这个洞里才半个小时就发生了变故，胖子指示的路线图上很多地方已经坍塌了，过不去，现在我们已经无计可施了。” 说着小花的摄像头照向了四周的墙壁，潘子给他照明。我看到了墙壁，镜头一闪而过，但还是能看见，那里的石壁上没有影子。　　镜头转了回来，小花继续说道：“这里的墙壁里什么都没有，我们砸了一下，发现里面全部封结实了，显然有人发现了胖子能从这里出去，把所有的通路都封闭了。”　　镜头转向潘子身后，是一条深不见底的石头缝隙：“两边的口子都被封死了，我们不知道发生了什么事情。现在是七点十二分。”说完之后，镜头忽然一片晃动，接着就转到了潘子那边，潘子对着小花喘气说道：“别录了，没时间了。”　　“必须有记录，否则我们就算白死了。”小花的话外音。　　胖子皱了皱眉头，镜头又转回了小花那一边：“好了，现在我让你看一个东西。灯光！”　　镜头开始调整，远近收缩，旁边照在石壁上的手电光放大，然后镜头往前推进，我们一下就看到，石壁上并不是没有影子，而是没有那么多的影子。　　我们在手电光照着的石壁上看到了一个巨大的黑影，在手机的拍摄下并不清晰，但我们还是能判断出它的大小。　　它最起码有四人多高，一面墙壁根本容纳不下，几乎整个洞壁的顶部和两边的墙壁全部被这黑影包围了。我们能很清晰地分辨出，这巨大的影子有非常长的手脚，好像缎带一样延伸出去很远。　　“这东西行进的速度非常快，大约是在我们被困在这里半小时之后就开始出现了，以这个速度，十几分钟之后，它就会从岩石里出来。这东西一看就是另外一个品种的，我们现在准备先下手为强，在它还没出来之前，看看能不能弄死它。但是不知道它到底是个什么东西，所以祸福难料。”小花继续道，“不管是谁，如果你到了能看到这种影子的地方，一定要小心。”　　说完，就听到潘子大吼了一声：“岩壳裂了，大家准备！”镜头一阵晃动，接着就黑了。　　我习惯性地以为是手机出了问题，晃了晃，才发现是视频放完了。很快屏幕又亮了，回到了选择视频的画面上。　　我看了看胖子，胖子看了看我，我们良久没有说话。　　“你说他们会不会有事情？”　　“小花录这段视频的时候是四小时前，不管有没有事，现在我们什么都做不了了。”胖子说道，“看样子，这石壁里的密洛陀有两个品种，除了最常见的人形，还有一种特别巨大的，就像我们刚才看到的那种。”　　“我们会不会有事？”我忽然就不安起来，想到鬼影曾告诉我们不能在一个地方待太长的时间。我们在这个地方待的时间已经有些长，不过四周都是真正的石板，在这里应该相对比较安全。　　“不知道，不过最好还是快点前进。”胖子说道，说完下意识地把手电照向身后。　　瞬间，我们都愣住了。胖子的手电光照到了我们进来的位置，我们就看到，在那入口的边缘探出了一个奇怪的东西。  

  