

张大佛爷是老九门上三门之首，也是九门中最大的。传说家中院子里埋了一尊不知道从哪儿盗来的大佛，所以被人称为张大佛爷。他的本名叫做张启山，前期盗墓，中期从军，后期从政。张大佛爷是老九门中少有的能干大事之人，心怀天下。所以听老一辈聊天时，张大佛爷的传说总是让人感慨。　　之前，我一直怀疑张大佛爷和张家古楼有关系。因为当时二叔和我说的时候，说过非常隐晦的内容。张大佛爷从北方迁往长沙，似乎本身就是张家一支外迁的族群，当时被日本人打散了。　　如果不是同名同姓，那这个张启山，应该就是张大佛爷。　　那这个“张起灵”张瑞桐，就是张大佛爷的爷爷。老九门第一族果然是张家人。　　“如此说来，你二叔说的那些竟然都是真的。”胖子道。　　我道：“我二叔非常聪明。如果他要瞒一件事情，他会把无关紧要但都真实的信息告诉你。你听完之后以为自己知道了，一查也全是真的，但是背后是否还有隐情就谁也不知道了。所以，他能告诉我的东西，一定是不怕我去求证的。”　　胖子叹气。我继续道：“张大佛爷一支在主管整件事情。他的队伍进入这里送葬，他们打开这个房间的门一定不会是偶然。不可能这么巧——找就找到了张大佛爷爷爷的墓室。所以，我相信打开这里的人一定是有张大佛爷的指示。”　　张大佛爷手上可能有一些线索，他让一批人寻找到了自己爷爷的墓室，然后盗取了其中的三件殉葬品。　　可是，其中的黑金古刀为何最后会到三叔的手上呢？　　“如果张起灵是一个称号的话，那小哥的真名叫什么？会不会是‘张二狗’之类的名字？”胖子问道。　　我道：“从墓志铭来看，只要被选为张起灵之后，这个人的名字就被张起灵取代了。小哥叫做张起灵，应该也是被选中的。这一任张起灵的黑金古刀，最后到了新的张起灵手里。总觉得亊情有一些蹊。”　　胖子重新去看墓志铭：“等等，我刚才忽然有个想法。你看看，这位张起灵，他是怎么死的？”　　我静下来.在墙壁上的蝇头小揩中寻找这条信息，很快就在他的生平中找到了。　　和之前的两位不同，这个张起灵是病死的。在他的生平记载中，他是在一次倒斗的时候“失魂症”发作了。　　“‘失魂症’是什么？”胖子问我。　　我吸了一口气：“就是失忆。”　　那一瞬间我有了一丝错觉：难道这个张起灵，就是我们的那个张起灵？　　因为同样有着黑金古刀，同样有着失忆。难道他们是同一个人？　　但是这具棺材里有骸骨，而且，这个“张起灵”算起来是张大佛爷的爷爷，那不是得有两百多岁了？如果是同一个人，那我们的小哥不就变成老妖精了？　　我们又在那个房间里探索了很久才走出来。我有点魂不守舍，虽然现在还不敢妄下断言，但是，我之前预感的“找到张家古楼就能获得很多的秘密”，似乎是应验了。　　我正在琢磨是继续往前，再找几个房间看看是否还能获得更多的信息，还是立即寻找通往下一层的口子，就在这个时候，我闻到了一股烟味。　　“你他妈肺都烂了还抽那么多烟。”我对胖子吼道：却见胖子脸色惨白，嘴巴上什么都没有。　　“不是我，这不是香烟的味道，这是木头烧起来的味道。”胖子道。我和他对视一眼，立刻就想到之前我们把地板烧了起来，但是随后火就被我们压灭了——难道，其实并没有完全压灭，在我们走了之后，又死灰复燃了？　　我们立即往回赶。转过几个弯，我一下就看到了火光，闻到了浓烈的烟味。似乎转弯口后面的走廊已经熊熊燃烧起来了。我们绕了过去，一股热浪扑面而来，我们都惊呆了。　　我们之前探索过的一个房间，竟然已经全部烧起来了，并且已经蔓延了十几间。整个走廊上火舌乱窜。 “妈妈咪呀！”胖子挠了挠丹田，“老子没那么多尿了！”我们捂住口鼻跑过去，发现燃烧得最猛烈的就是窗户纸。胖子脱下衣服当做扫把扑打火苗，把离我们最近的几间房间刚刚烧起来的火苗扑灭。然后冲到已经着火的核心区域。　　我紧随其后。我们在那里狠命地扑打，也不知道过了多久，才把所有的火苗都扑灭了。　　我完全蒙了，也不知道是被呛蒙的，还是热蒙的。我头晕目眩地看着四周一大片焦炭似的区域，无比惊讶，心说这么大的火，竞然也能这样被扑灭。　　火势蔓延到的十几个房间，带窗格子的外门全部被烧毁了，离着火中心点越远的，烧毁的程度越低，着火点附近的几间则完全被烧毁，连墓志铭都烧成了黑炭。　　胖子剧烈地咳嗽，鼻孔里都喷出血来了。我去扶他，他摆手说没事。“好多了好多了，是好事，血咳出来了，呼吸舒服些了。”　　我们的脸上全是黑的，头发也全部被烧得卷曲了起来，身上很多地方隐隐刺痛——肯定是被烧伤了。　　环视一圈，我无语凝咽，心说什么倒霉事都给我们摊上了。胖子把血唾沫吐在一边，在还相当烫手的木头上坐了下来，有点虚脱了，对我道：“毛主席说，星星之火，可以燎原。真他妈太对了。天真，我走不动了，休息一下。你得再看一遍，把火星全灭了。”　　我点头：“你小心自己的屁股，别也燎起来了。”说着我就去踩熄那些火星。　　“说起屁股，咱们一屁股压在那火苗上，当时都压灭了，怎么会这么快烧成这样？”胖子道，“这楼里也没有过堂风。”　　我道：“当时我们是压在门上，门上面有窗户纸，很可能是火星先慢慢引燃了窗户纸。”　　“你说，样式雷也不在这里放几个灭火器！这大型的木结构建筑，最怕着火了。”胖子道。　　“没人住，也没有雷能劈到这里。”我道，“这儿又那么潮湿，着火的概率太小了。你内脏受伤了，就别说那么多话，能少说几句就少说几句，好好休息。”　　“要胖爷我不说话，还不如直接杀了胖爷我。”胖子道，“人生无常，说一句就少一句。我说得多了，你以后能记得的胖爷我的风采也就多一点——不对，天真，你有没有闻到什么奇怪的味道？”　　我的鼻子被烟灰迷了，什么也闻不到，就道：“什么味道？”　　“好像是叉烧肉的味道。”　　“叉烧肉？你快起来！”我道，“该不是你的屁股熟了吧，你坐在火炭上了？”　　“放屁！以胖爷我屁股的油度，肯定不会是叉烧的味道，最起码也应该是北京烤鸭的味道！味道是从那儿来的。”　　胖子指向了墓室里的棺材。棺材已经烧得塌陷了，棺材盖子完全烧没了。早知道如此，刚才就不顶回去了。　　“难道是尸体烧焦了？但是刚才我们都看到，尸体是一堆骸骨，不可能烧出焚烧蛋白质的香味，更不可能烧出叉烧的味道来。”　　地板也被烧毁得很严重。我小心翼翼地踩着走过去，用手电筒往棺材里照去。　　瞬间一个激灵，我竟然看到了一具陌生的焦尸躺在棺材里面。而且，棺材里面全是木炭片。　　这不是我们刚才在棺材里看到的骸骨，这尸体是从哪儿来的？同时我还发现，这不是一具古尸，是一具现代人的尸体。从装备来看，这应该是小哥队伍中的一个人。不过面目已经完全被烧焦了。　　胖子晃晃悠悠地跟了过来，端详了片刻，就把手电筒指向头顶：“是从上头掉下来的，砸到了棺材上。”我抬头，果然看到棺材的正上方有一个裂口，往上是古楼的上一层。　　“火把天花板烧穿了，尸体掉了下来，摔进棺材里？”我自言自语。　　胖子道：“然后就被烧死了？”　　“不是烧死的。”我道，“我们没有听到任何惨叫声。你看这人的鼻子里一点烟灰也没有。他摔下来之前，就已经是一具尸体了。他应该是躺在楼上一位于这具棺材的正上方，大火烧穿了天花板，他从上面掉了下来，掉进了棺材里。”　　“还有这种巧合？”　　“未必是巧合。”　　说着我就让胖子托我一把。胖子摇头道：“不行了，胖爷我老了，这一次换你在下面。”　　我看了看胖子的情况，心说也对。于是胖子蹬上我的肩膀，脑袋一伸，正好能探人裂口，于是举着手电往里照去。　　胖子极重，他全身的重量往我身上一压，我就觉得肚子里有一股气差点就要挤出来了，赶紧用力缩紧全身肌肉顶住胖子。　　我看不到胖子在上面干吗，只听到他叫了一声：“我靠！”　　我咬牙问有什么。他道：“找到他们了，老太婆和小哥都在，不过……”　　“不过什么？”　　胖子啧了一声：“你先别上来，你上来了可能接受不了。情况不妙，我先看看。” 

  