

我不知道自己是怎么回到巴乃的。我们是在回到湖边之后，被裘德考的队伍营救的，几个人被分别架着进行了抢救，我被戴上了呼吸器。　　我的疲惫已经超出身体的承受范围，他们打了很多针镇静剂才让我的肌肉放松下来，我的咬肌几乎全都麻木了。之后还进行了长时间的洗肺和中和碱性毒气的治疗，他们把一种气体混入我吸的氧气里，吸入这种气体，好像在吸醋一样。　　我在当天晚上才睡着，足足睡了十几个小时后才被针刺的疼痛扎醒，发现裘德考的队伍正在送我们出山。我立即想起了小花的事情，告诉了他们，他们答应肯定会派人去找。　　之后的分散治疗，我没有什么记忆。不可否认，逃出张家古楼的狂喜冲淡了对于潘子死亡的悲切。但是，等我缓过来，一想起潘子，我始终觉得那不是真的。　　小花在第二天就被发现了，他们的人和解家的人取得了联系，小花立即就被接走了。我没有看到秀秀，而且霍老太的头颅也不见了。我不知道具体情况是怎么样，但是听人说，秀秀完全崩溃了。　　我不知道胖子是怎么说的，但这一次的事情是，我们这么多人进去，出来的就只闷油瓶和一个人头。因为这件亊情，霍家和解家顺势发展，我想，肯定会有很多人恨我，可是我现在没有任何精力去琢磨这些了。　　当地人给我们弄了很多草药，吃下去似乎有些效果。　　大概是五天之后，我已能下床走动。出去晒太阳的时候，忽然见到了让我惊讶的一幕，我看到闷油瓶已经穿戴整齐。　　”他想干吗？”我问边上的人。　　”他要离开了。”　　离开？他离开到哪儿去？　　我心中惊惧，心说老子好不容易把你救出来，你要去什么地方？”扶我过去。”我对身边的人说道。对方把我抬了起来，我来到了闷油瓶的身边，问他道：”你到底想干什么？”　　闷油瓶看向我，淡淡地说道：”没有时间了，已经到尾声了。”　　”你他妈到底想干什么？”我道。　　”我要去完成一件事情最后的步骤。”闷油瓶道，”我没有时间了。”他收拾着自己的东西，放进背包。　　我看向边上的人：”你们就这么让他走了？作为医生也不能让病人就这么草率地走了吧。你们老大呢？这家伙知道好多事情呢，让你们的老大过来，把他绑起来严刑逼供！”　　”他已经无碍了，他的身体比你们好得多。”我边上的人道，”而且，我们老大，已经——”　　我看向他，他叹了口气：”毕竟年纪大了，时间很快就到了。”　　”裘德考已经得到他自己想得到的东西了。”闷油瓶拉紧自己的背包，”他终于可以安静地离开了。”　　”什么东西？”我问道。　　闷油瓶道：”两个环。人有的时候并不会只求长生，也会追求死亡。”　　我不理解，闷油瓶也不想解释下去，我大吼了一声：”胖子你死哪儿去了？小哥他娘的要跑。”　　”没用，他已经来过一次了，那胖子已经妥协了。”边上的人说道。　　”后面的路，我只能一个人走，你们已经没有办法和我同行了，太危险了，而且这事儿和你们也没有关系。”闷油瓶背起包裹就朝外面走去。　　这就是结果？　　我愣住了，一股无名火起，忽然心中所有的期望和担心都消失了。我转身，摇头，心说狗日的，爱咋咋地吧。　　我往回走去，正好看到胖子从屋子里出来，应该是听到了我的叫声。看我的样子和旁边默默不语的小哥，他大概就知道发生了什么。我走到他的身边，他拍了拍我，就道：”强扭的瓜不甜，咱们怎么说，也算是局外人。咱们没有权利逼小哥按照我们的想法生活。”　　”我们怎么就算局外人了？”我道，”这样都要算局外人，那什么人算局内人？非得躺倒死在里面才算是局内人吗？”　　”你的局，未必是小哥的局。”胖子说道。　　我看着胖子的表情，似乎他一点儿也不觉得寒心，就问他道：”小哥是不是和你说过些什么？”　　胖子摇头道：”他和你都不说，怎么会和我说。不过，我们对小哥也算了解，小哥做的决定，一定都有其充分的理由。这个理由我们是触摸不到的，也不会有任何阻止他的办法。”　　我叹了口气，两个人坐在吊脚楼的走廊上，看着闷油瓶越走越远，心中慢慢就静了下来。 ”他还会不会回来？”我问道。　　胖子道：”以前他突然消失的时候，你有没有担心过这个？”　　我摇头：”那个时候，我们只是发现他不见了，没有所谓的分别。这一次，他是第一次拒绝了我们同行，我觉得事情有些不一样。”　　胖子道：”没什么不一样的，你就当你没有看到他离开就行了。”　　我转头就问胖子：”你有什么打算？”　　胖子啧了一声：”打算很多啊，要么回北京去，安安稳稳过过日子，不知道新月饭店那事儿摆平没有。如果还回不去，我就想在这里先待着，看看我的小媳妇儿，反正这儿风景好，空气好，妞儿也漂亮。我那点儿存款，在这儿能当大爷好多年。你呢？”　　我沉默不语。我不知道，不知道从什么时候起，一旦我停下了对谜题答案的追寻，我的生活就没有什么意义了。　　其实，我的生活本来就没有什么意义，就是不停地发呆，想着下个月的水电费，然后思考自己活着的意义。想着我就苦笑，我的生活变成这个样子，真是无话可说。　　”我不知道，我得好好想想。”我对胖子说道，”但是要等这一切都平息了之后。这一切的谜题，我大概是知道了一些，很多能推测的，我也都推测出来了。我觉得，这件事情很快就会有一个结果。我会等到事情慢慢地平息，看最后露出水面的礁石是什么样子。”　　我说的是实话，我确实有一种预感，这件事情已经接近完结了。胖子拍了拍我：”反正不管怎么说，你最好先把你的脸换回来。”　　我摸了一把我的面具，又想起了潘子，就觉得所有的心事都沉了下去：”我已经无所谓了，这张脸，最后还有点用处。”　　和胖子聊完之后，我回了房间。我以为这已经是尾声了。在张家古楼的整个过程，我都有点记不清楚了，只觉得和以往一样，到了这一步，所有的一切都应该平息了。　　但是我错了，接下来又发生了一件事情，这件亊情虽然和故亊的发展已经没有了太大的关系，但是，我还是必须把它写下来。　　在闷油瓶走后的第三天，云彩死了。　　我当时朦朦胧胧地听到外面的骚乱声，爬起来就听到有人说有一个女孩子死了。　　我完全没有意识到是云彩。我当时已经觉得，不可能再有人死了。这种情况下，一切都已经这么安定了。我们都出来了，竟然还会有人死去。　　云彩死了，他们在溪流里发现了她的尸体。是被枪打死的，子弹穿过了她的肺叶。当时她一定没有立即死去，而是逃到了溪水里，一路被冲了下来。　　所有的村民都认为是裘德考的人干的，他们和裘德考的人发生了激烈的冲突。我真的没有反应过来，太多的悲伤使我只是呆看着那具苍白的尸体，没有任何表情。　　我知道是谁干的，是那个鬼影，是那个塌肩膀的人。我忽然想起之前在阿贵家二楼看到的那个人影。　　那个鬼影，从一开始就在监视着我们，是谁为他打开二楼的门的？　　我没法在这个时候去问阿贵，但是我知道，除了盘马，鬼影和阿贵一定也有联系。阿贵也许不知道他是什么人，但是一定和他有利益往来。　　也许，云彩就是阿贵派去和这个鬼影接头的人。云彩她并不是真的对我们那么有兴趣，她伪装出天真的样子和我们混在一起，也许只是为那个鬼影刺探情报。　　如今，那个鬼影要抹去很多东西，云彩知道得太多，便被他抹去了。我想，我再去那个山洞，肯定不可能再见到他了。　　我觉得一切于我都没有什么太大的意义了。为什么还有人会继续杀害那么可爱的生命？　　胖子推开人群的时候，我选择了退缩，我没有任何力气去面对同伴的悲伤了。我听到了一声响彻山谷的悲号，那是胖子的怒吼：”谁？谁干的！”他被这突如其来的一切冲昏了头脑，没有想到我想到的。我找了一个不起眼的角落坐了下来，觉得好累好累。 

  