

让我毛骨悚然的是，那东西太巨大了。　　那是一个巨大的肉球，乌漆麻黑，没有五官，我们能看到的，是那东西身上贴满了黑毛一样的东西，就像一个巨大的潮湿的肉球上贴满了黑毛。　　它只有一半探出了入口的边缘，就好像一个害羞的人正在偷偷看着我们。　　没能再看仔细，胖子就大吼了一声：“他娘……他娘的快跑！”说着手电光就转了方向。　　我们几乎是连滚带爬地往隧道的深处跑去。几步之后，隧道有一个直角的转弯，一下我们就冲了出去——前面是一个山洞。　　胖子用手电一照，发现山洞里有一个水潭。他冲过去几步，就回头对我道：“就是这里！你看镜子！”　　我没空去看，就看到洞口竟然有一道石门，立即对胖子道：“帮忙先把这儿给堵上！”　　胖子过来和我一起用力顶门，把门堵上，胖子就问我：“那他娘的是什么玩意儿？”　　“密洛陀祖宗。”我道，心说在这地方出现什么都不奇怪。我们在门后面等着，等了很长时间，门后面没有什么动静。　　“祖宗还是比较讲道理的。”胖子说着就想去开一条缝看看，我急忙把他拉住：“别，也许人家祖宗年纪大了动作慢。”　　我们两个人趴到门后面，贴着门听着，门后面一点声音都没有。　　“怎么办？”胖子问道。　　我心说刚才也只看到一脑袋，那通道非常狭窄，也不知道它能不能进来，也许正卡在通道口呢，便道：“以不变应万变，要是它在门后面，我们也没有把握能弄死它，先别动，等着呗。”　　胖子想了想：“成，那你跟我来，我让你看一样东西。”　　我看了看门，就跟着他顺着水潭边的石梁往里走。他用手电照射水下，我立即就看到了他之前说的那个场景。　　那是一面大镜子，有六七米宽，手电照下去，我一下就看到了镜子里的古楼，惨白惨白的。但是没有胖子说的那么清晰，很多细节并不能看清楚。水下巨大镜面里的张家古楼，宁静得就像一幅画一样，整幢古楼笼罩在一种暗青色的光源下，没有看到任何手电光闪烁的迹象。　　胖子指着其中一个位置，说道：“就是这里，我之前看到他们就在这里休整。”　　如今那个地方什么都没有，不要说人了，连手电光都没有。　　难道是照明设备没电了？我心说。不过，我知道那不太可能。　　闷油瓶他们所带的手电有两种，除了最基本的“狼眼”光源，还有一些是手压发电式的手电。虽然这些手电的射程和光照强度都没法和“狼眼”比，但这种手电没有电池的问题，只要你的手有力气，你能几千个小时地使用下去。这样配置的目的是让照明时间最大化，在探险的时候使用“狼眼”，在休息和露营的时候使用手压式手电，这种手压式手电还有储备电池，你打个飞机的时间就能把它充满，充满后能使用四十分钟到一小时。　　通过这种照明电源的分配，加上备用的电池、荧光棒和冷焰火，我们可以使探险的照明时间延长一百多倍，在洞穴中待上十天半个月都不是问题。　　当时店家和胖子解释手压式手电的储备电池时，胖子还开玩笑说，要是以胖爷他打飞机的时间算，他能把这手电充爆了。　　“看里面这么安静，小哥他们总不会是他娘的已经被强醎融化了吧。”胖子喃喃道，“被那个死畸形说中了，咱们来晚了。” 我摇头道：“在看到他们已经死了的证据之前，我是不会放弃的，就算他们已经融化了，我也要找到他们的骨头带回去。况且，真实的情况是他们有可能在楼的深处，我们看不到。或者可能关掉了光源，因为只靠这些冷光，也可以做很多事情。”　　“有道理，死老太婆比较抠门儿。”胖子道，“也许他们的情况不好，已经懒得花打飞机的时间给手电充电了，或者干脆在睡觉，咱们先别琢磨太多，你先研究一下这镜子是怎么回事啊。大学生同志，你见多识了，帮忙给诊断一下，我真他娘的觉得太邪门了。”　　我蹚水绕着镜子走了几步，发现镜子是用铜制的乳头钉打在石梁上的，整个形状像一把圆形的扇子。　　镜子完全是铜制的，黄铜锃亮犹如擦拭过的金箔，镜面两边卷起.其实更像一只很大的水盆浸在水下。或者说，我认为更贴切的是，像一鼎巨大的火锅。镜子的边缘雕刻着百兽图案，光看风格已判断不出朝代，但能看出这些图案不是铸成，而是人为用丝雕方式雕刻出来的。　　如果不是镜面非常光滑，我会认为这东西其实更像是一面“鉴”，而不是镜子。　　我抚摸着这件雕刻出来的东西.很快意识到，之前我的第一感觉是错的。这东西不是铜的，这是一面鎏金式的镜子。不知道是在什么材质的镜面上贴了极其光滑的金箔，才使镜面在这么长时间里保持那么高的反光度。　　正好是我最熟悉的东西——鎏金器是我的老本行。　　镜面的做工让人叹为观止，如果你站在水面之上，光滑的镜面几乎和水面融为一体。在水中走动，水波颤动，水下的镜面也会生出涟漪。手电光随着这些涟漪反射到岩洞的四壁，好像整个岩洞都在波动，景象非常绮丽梦幻。　　我潜入水底，用防水的”浪眼”看镜子的背面。镜子背面有十几个巨大的镜钮，形成了一幅巨大的星图，在星图的中间，是很多的古篆字，密密麻麻不知道写的是什么。外沿是很多类似于八卦的图案，把星图围在里面。　　我前后潜了好几次，试图看懂古篆字里的内容，但很快发现不行，这些古篆字用的笔法特别奇怪。我辨识起来非常困难，只能认出“天地”“福寿”“泉溪”这些字来，但是很难联系成段。　　我浮出水面爬到梁上。现在我可以确定，镜子本身绝对不会有什么机关，镜子只有一巴掌厚，没有太多空间可以架设机栝。　　如果里面有什么蹊跷，那唯一的可能性就是，这镜子里有一台巨大的液晶显示器，连通着张家古楼的监视器。但是看这镜子的古老程度，应该还在明清以前，不仅液晶显示器不可能，那时连玻璃镜片都还没有出现呢。　　这东西很大程度上是一件老物，就和在四姑娘山悬崖洞中发现的那些青铜机栝一样，都是从上一幢张家楼中带出来的。但是，如果不是镜子本身的问题，那这是怎么回事呢？难道张家古楼真的是在这面镜子里？ 

  