

胖子又去裘德考的营地顺了两支步枪过来，我也不琢磨了，他带路，我们大家立即出发。　　从山上翻过去，要比从地下下去耗时很多。好在胖子走过一遍，知道很多门道。他一路带队，几乎连话都不讲，我甚至没有机会告诉他我的真实身份。　　我从来没有见过这样的胖子，不由得心中更加不安。胖子的这种赶路方式，似乎表明他心中非常焦急，但在他和我叙述整个过程时，并不显得有多着急。难道他真的有什么隐瞒我了？　　我不敢问，只得一路闷头前进。翻过湖对面的山脊，就是我从来没有到过的地方。胖子带我们往山下走去，说是有近路。我们翻山而下，下到山谷，胖子往山谷的草丛里一跳，人一下竟然被草吞没了。　　我没想到这草竞然这么茂密，觉得不可能，也学胖子一跳，一下子穿草而过，打着滚翻了下去一下面竞然是一条暗道。　　“小哥发现的，牛逼吧。这是一条古暗道，在山谷的上头用巨木架出了一条木道，年代太久了，都被草盖住了。本来在上面走更方便，但是草太茂密了，下面的草照不到阳光，长势没那么好，比较好走，而且比较平坦。尽头就是入口附近。”　　阳光从上面的一些缝隙照下来，里面并不算暗，能看到地上全是大大小小的碎石。说好走其实也好不到哪里去，但总比挂在悬崖峭壁上好。　　“从这里往里走十几里，我做了记号，再上去，就离入口处那棵大树不远了。”胖子道，“再往前很潮湿，我们不如在这里休息，休息完之后，到入口之前我们就不停了。”　　所有人纷纷坐下，胖子对我挤了挤眼睛：“三爷，借一步说话。”我跟胖子往里头走了一段，来到一块大石头横卧的地方，两个人翻过去，他就蹲了下来。　　我不知道他要干吗，也跟着蹲下。他一下就来扯我的脸，扯了几下，疼得我眼泪都差点掉下来。　　“干吗？”我骂道。　　“天真，你原来的脸挺好看啊，何必整得和你那三叔一样。”胖子轻声道。　　我一惊：“你怎么看出来的？”　　“就你那矬样，别人看不出来我还看不出来？”胖子道，“你以为你和我说话的时候我真迷糊？老子心如闪电，早就知道是怎么回亊了。”　　“那你不早说，我都找不到机会和你说。”我道，接着我就把小花的计划和他说了一下。 “我靠，你不和我说，我又不知道你什么计划，当然不敢不配合你。而且你不知道，你那医生对你三叔有意思吧？照顾我的时候简直把我当树洞了，没事就对看我说，老子在那里半睡半醒，被她烦死了。”胖子看了看那边，“你知道她说的是啥吗？太他娘肉麻了，老子算是酸溜溜界的翘楚了，可她对你那三叔的爱恋，把我牙都酸没了。要不是我真的太累了，听着还能睡着，我非先掐死她不可。她说了，她觉得你变了。我也不知道什么情况，只能先这么着。”　　我听着心头一下有点放松，刚想说话，他就摆手让我别说了：“多说无益，你知道我知道你是谁就行了。我问你一件事情，你得回答我。”　　“什么？”　　“那个花儿爷，你信得过吗？”　　我心说他问这个干什么，便点头：“他帮我很多，我觉得他信得过。”　　“你查过他的底细吗？他真是你发小吗？”　　“这我肯定，怎么了？”　　“你见过老九门的老照片吗？”　　我摇头，这事我还真不知道,便道：“你直说，你直说到底有什么蹊跷？”胖子顿了顿，才道：“没事，也许我多疑了。我就是觉得这人给你出这种主意，不太可靠。”　　我看胖子的样子不像说谎，就道：“但是当时确实也没有办法，否则我也不可能来救你。”　　“有些闲难，未必像别人说的那么难。”胖子道，随即摆手，“不过还是要谢谢他，此事当我没问过。我们没工夫考虑太多了，先把事情整利索再说吧。”　　我想起我自己的担忧，就问道：“闷油瓶他们的情况，你没骗我吧？我总觉得你没说实话。”　　胖子拍了拍我道：“胖爷我要害你早害了，何必等到今天。”这倒是真话，不过胖子骗我也不是一次两次了。我道：“你不害我，不代表你不会耍诈。”　　“天真，你不懂。”胖子指了指身后，“你信任所有人，见人就掏心掏肺，我和你不一样，这后面的人，我一个也不信任。”　　“这和信任不信任有什么关系？”　　“大有关系。”胖子说道，“我在那镜子里看到的东西，可比和你们说的多得多，但是这些我现在没法讲。你得找机会和我独处时间长点儿。”　　我看了看身后，就发现皮包和哑姐都看着这边，似乎有些好奇。　　“看到没？”胖子道，“这里的人谁都不信任谁，都看着对方呢。”　　我被胖子说得不舒服起来，胖子继续道：“本来我还不想拆穿你，不过，咱们走的是这条路，不是爬裂缝，我必须提解你，从进入这座山开始，发生任何事情你都不要奇怪。”　　“会有什么奇怪的事情发生吗？”　　“这里可能会发生任何事情。”胖子正色道，“这座张家古楼的妖气影响很很多东西，发生任何事情，都不要奇怪。” 

  