

这一天，我和手下几个杭州附近的伙计开了一个小会，把所有的事情都交代了一下。下午四点，我躺回床上，很快就又睡着了。等我醒来的时候，时间是半夜十二点左右。我再也睡不着了，来到三叔家的阳台上，对着杭州灰沉沉的天抽了几支烟。　　等我被冻得有些不舒服，想回屋子拿外套的时候，我忽然发现房间里有些异样。　　房间里我是灭着灯的，原本应该是一片漆黑，但是回去的时候，我就发现房间里的某个角落，亮起了一种特别诡异的光。　　那不是灯光，也不是火光，而是一种惨恻恻的冷荧光。　　我愣了一下，仔细一看，忽然就发现，三叔桌子上的电脑，已经亮了起来。　　我皱了皱眉头，心说，是什么时候打开的？我用完电脑后明明是关掉了啊，怎么忽然就被打开了，难道是出什么故障了？于是我走到书桌前坐了下来，就看到那电脑的屏幕上，什么都没有，但是在电脑右下角，有一个小小的提示气泡。　　”您有一封新邮件。”　　我看了看四周，心中的疑惑更甚，想到了几种可能性：第一是，这电脑是下午被几个伙计打开的，也许是在我不知道的时候。他们想干吗？　　这我倒不担心，三叔的电脑本身就是一片空白，不管打开电脑的伙计是出于什么目的，他什么都不会得到。　　第二种可能是，这台电脑难道一直没有被关闭，而是处在一种主板可以唤醒的休眠状态？　　但是最离奇的是，这台电脑绝对没有上网，这邮件是从哪儿发来的？三叔他懂电子邮件吗？　　我坐到电脑边上，移动老迈的鼠标，点中了那个气泡，一下，邮件窗口就跳出来了。　　我一看，竟然还不是什么windows邮件软件自动发送的提醒邮件，而是一封真正的从其他地址发来的邮件。　　邮件只有一句话：　　你终于回来了，计划进行得如何？　　我坐在电脑前面，看着这一句话，足足呆了有半个小时。　　我对着这句话简直是浮想联翩，各种可能性都被我翻了出来。首先第一点就是：三叔竟然有一个秘密的邮箱。　　三叔会使用电脑我是知道的，但是，我并不知道他会到什么份上，我觉得无非也就是和我老爹差不多。而在一台系统是windows2000的电脑上设置邮箱软件，这可是比较高级的技巧，特别是对于他这样的老头子来说。是别人给他设置的？但核心问题是，这台电脑仅仅用于看电子账本，我从来不知道它能上网。　　显然是能上网的。　　显然是他隐瞒了这一点。　　第二点是，竟然有一个人，正和三叔使用邮件联系，即使什么亊情都没有发生，我都会很好奇这个人是谁。从这只有一句话的简单的邮件看来，这个人和三叔显然非常熟，没有任何抬头，没有任何签名，只有一句话直达问题的核心。　　而且，他问的问题，里面有”计划”二字。　　从现在掌握的所有情况来看，我知道三叔确实有一个计划，这个计划牵涉到所有的方面。就是这个计划，使得老九门脱离了强大的控制，使得所有的一切，甚至是那个看似无比强大的”它”，分崩离析。　　吴家为了这个计划，几乎牺牲了三代人——当然，第三代的我是属于自杀——而三叔是绝对不会允许计划执行到百分之九十就不再执行的，他必须使这个计划最后百分之百完成，不能让这一切有任何反复的机会。　　会和我听说的这个计划有关吗？难道这封邮件来自于一个非常关键的人？　　我査看了邮件软件，邮箱里没有任何的其他邮件，只有这一封邮件。　　如果这个电脑可以上网，就不可能产生这样的情况。三叔肯定是把之前的邮件全都删除了，这说明三叔对这个邮箱往来的邮件很重视。　　我忽然觉得有戏，事情这样发展真的是非常出人意料。　　我必须回复这封邮件，这条信息太短了，我需要更多的信息才能做出更多的判断。　　如何回复呢？ 我点上烟，看着邮件想了很长时间，键入了这么一封回信：　　计划有变故，有些信息不明。明日给你详细的消息。你那边如何？　　我按了回复的按钮，邮件瞬间就发出去了。我靠在椅子上，等待他的回复，手不停地敲着桌子。我知道，一般情况下，发这种询问邮件的人，发出邮件后不会离开电脑，很快应该就会有邮件回复。　　果然，不到十分钟，显示器右下角又冒起了气泡。　　我立即点开：　　我没事。　　三个字在电脑屏幕上闪烁，再没有更多的话。　　我叼上烟，想着再发什么过去，忽然就把手缩了回来。　　我说了两条信息，第一条信息是，明天会再给他发邮件，第二条是问他的情况。　　他只回了一条，而且非常简短。　　以三叔谨慎的习惯，他们之间是否已经习惯这种非常简洁的交流？如果我再发一封邮件去，会不会产生违和的感觉，被他察觉到这边的异样？　　我看着这三个字，想了半天，绝对不能再回了。保险起见，还是明天给他发比较合适。反正到明天也只有几个小时了，不如用这几个小时的时间好好想想该如何套话，反正我也睡不着了。　　我站了起来，不停地在屋子里来回踱步，之前那种平静的思绪全部消失，一下就回到了最开始我那种焦虑的状态。　　我都有点瞧不起自己，琢磨了半天，我意识到自己发回去的邮件写错了。　　计划有变故，有些信息不明。明日给你详细的消息。你那边如何？　　那就说明，我明天的邮件必须涉及计划的内容，但是我根本不知道这计划是什么——其实我是知道的，但是我的认知层面和三叔的层面完全不一样，我不可能知道三叔知道的东西，所以即使我能提到计划里的某些内容，对方也很可能觉得不对劲。　　比如说，真实的计划，可能是美国已经全部准备好要攻打伊拉克了，但是我发给美国的邮件很可能还在说，我觉得我们攻打伊拉克的计划是可行的。　　我来到阳台上，继续抽烟，心中有了几个方案。首先，我在对方察觉之前，最好能知道对方是在哪个地方。听我的朋友说，这通过邮件地址査询应该是可行的。不过，即使我找我朋友过来，他赶到这里也是明天晚上的事了。　　所以，明天的邮件我绝对不能发得太早，否则对方一察觉到问题立即就会离开，我就会犯我之前经常犯的错误。　　在这个局里的人，其谨慎的程度是我无法想象的。当时巴乃的鬼影，只看我们的几个举动就可以干出那么多惊世骇俗的事情，就可以证明。为了不让自己的计划败露，他们是绝对不会冒任何风险的，也没有怀疑这么一说，他们一旦感觉到有任何不对劲，立即就会采取最有力的处理措施。　　不过仔细想想后，我不认为立即回信是错误的，也不认为我回的信是错误的，因为他当时的邮件我同样无法回复，同样会牵涉到计划的内容。所以我这么回信，其实也算是为我自己争取了更多的时间。　　那么，假设我找不到对方呢？　　我其实知道最基本的套路，和这些人斗智斗勇那么多回了，我知道，其实最简单的方法，就是告诉这个人这里出了事情，把事情说得特别严重，也许可以把他逼出来。　　但是，如果对方是一个极其谨慎的人，很可能就此就消失了。所以这一招我不到最后的时候不能用。更有甚者，如果三叔和对方有某种默契，对方觉得三叔这边的情况崩坏了，要找人把三叔杀了，那我不就是倒霉催的了吗？　　我把我身上所有的烟都抽完了，也没有想出任何的办法来，只得回去。　　回去之后，我一下发现电脑又亮了，不由得脑门一跳——刚才明明已经暗了的。　　我立即走过去，就发现又有一封邮件。　　早点休息，我们的路还很长，别老是吹风。　　我看了看阳台，一下就一个激灵。　　我靠，他能看见我！　　我的第一反应竟然是想立即去拉窗帘，但是一想不对，立即把自己压住。我几乎在凳子上坐了三分钟才压下那种震惊的反应。　　看来这个人和三叔的关系比我想的更复杂，而且看这人的语气，我猜这个人不是以一种情侣，就是以一种长辈或者兄长的心态在和三叔发着邮件。　　我回信：　　了解，共勉。　　发完之后，我立即就回到房间里，关上了门，拿出我自己的手机，马上给我朋友发短信。　　我有一种预感，我甚至能猜到这个人可能是谁了。　　如果是我猜想的那样，那接下来的事情会完全出乎我的意料，所有人的命运都会有转机。 

  