

　手机上跳出来的名字，已经很久很久都没有在我手机上出现过了。看到的那一刹那，我的想法是，无论是谁的名字从我的手机上跳出来，我都不会惊讶。但是唯独这个人，我是无比惊讶。　　其实，也不是一个名字，而是一个称呼。　　”爷爷”！　　手机上显示出的名字，是我爷爷去世之前使用的号码。他入葬之后就没有人打过了。没有想到，竟然现在都没有停机。　　我在院子里来回踱步，心说狗日的，看来真的非常接近核心了。我的方向对了，但是我还是弄不懂，这些人到底在干什么？　　我想了想，继续拨出这个号码，把手机放到耳朵边。我不知道自己能听到什么，但是我其实挺期待的，无论是什么声音，我都非常期待。　　”对不起，您拨打的电话无法接通。”　　我放下手机，爷爷的手机肯定已经没电了，可能里面还有一些钱，因为吴老狗最后的日子过得相当富裕。我三叔给我爷爷充电话卡，可能一充就是够用几年的钱，所以没有停机。但是，那部手机，肯定没有人充电了。　　我奶奶不是一个为情所累的人，她活得非常聪明，对我爷爷的去世她并不是太伤心，我现在也不想去打扰她。　　这套房子是爷爷租的，而且一租就是十九年。　　我已经不想去细琢磨其中的可能性。我再次拨了那个房东的电话，告诉他，我联系上了二房东，我会给二房东的账上和房东的账上每个月各打五百块钱。二房东让我直接找房东打一张他以前的打款证明给中介。　　房东很热心，大概知道自己每个月又能多收五百块钱，很快就把他的账户清单打给了我。我点上烟，翻出了墙头，一边让手下找几个会橇门的过来，一边就找银行的朋友，査询这个账户的款项打款人。　　一开始朋友在电话里很为难，我说会给他点好处费，并且告诉他只需要这个打款人的账号他才同意。很快账号发了过来，我在自动存款机上输入这个账号，很快这个账号对应的名字跳了出来。　　我对着自动存款机愣了半天。　　是我爷爷的名字。　　可能是爷爷采用了自动划账的方式。　　我回到街上，在过人行道的时候差点被卡车撞到。我已经顾不得这些，浑浑噩噩地来到一家咖啡厅，找地方坐下来，发现自己已经无法思考了。　　这是怎么回事？难道，那个地下室，是爷爷挖的？　　爷爷租了边上的房子，挖了一个地下室，然后监视自己的儿子？　　爷爷没那么变态吧，在我印象中的爷爷，已经基本出世，活在自己的世界和回忆里。在晚年的时候，他的心中只有一杯茶、几条狗和一个牵着手顺着西湖边走走的老太婆。　　不过，十九年，我想到了这个数字，十九年前的爷爷是什么样的？　　我脑子里闪过很多零碎信息，我想到了二叔和我说的一些暖昧的话，暗示他们并不是不知道三叔是假的。　　十九年前，当年似乎正好是假三叔从西沙回到杭州的时间。他回来之后，二叔和我爷爷很快发现了不对劲，但是又不知道出了什么事情。　　当时所有人对于”它”还是相当的忌讳，特别是爷爷，肯定会想到和他有关，为了不打草惊蛇，爷爷在这里挖了这么一个地窖，用来监视这个假三叔。　　有可能，很有可能。　　那为什么会有一个人常年住在地窖之中呢？难道当时爷爷他们找了一个人监视三叔，这个人常年待在地窖之中，到现在都没下班？　　那他妈的这真是世界上最苦逼的工作了，上班地点居然是在下水道里，而且还没有假期。如果是十九年前修的密室，那就是在这里暗无天日地待了十九年，比在小煤窑还苦。　　另外，还有一个不可能说通的问题。十九年，以爷爷、二叔的魄力，十九年的监视，什么都没有改变吗？十九年，都可以改变一个王朝了，为什么到了现在还是在监视？或者说，爷爷和二叔应该很快就会发现问题的所在。从二叔给我的暗示里，也有这一层意思，他们知道三叔就是解连环，那为什么他们不采取任何措施？　　难道，这么监视着，他们监视出感情了？还是说，二叔和爷爷还有自己的计划？那又是什么计划呢？ 我想来想去都想不通，快扛不住了。我意识到，哪怕二叔再难搞，再精明，我也必须得向他摊牌了。我真的必须知道，他们到底在想些什么。　　回到三叔那儿，我躺在沙发上瞎琢磨。　　在我以往的认识中，算计二叔基本就等于找死，二叔识破一个局是不需要中间过程的，他看看表情和大概的说辞，立即就能知道对方背地里搞的花样。而且，他最喜欢的就是顺着你设的局走。有一次我们去老家，三叔为了私吞一个祖上留下来的东西做了个局，二叔一直假装自己在局里，其实一路上各种安排，以局破局，借着三叔的局破掉了另外一个族人更大的局。当三叔以为自己终于赢了一次的时候，二叔几句话摘走了所有的胜利果实。　　我在想二叔会不会把所有的事情全部说给我听，他说给我听的前提是什么？　　我实在想不出来，二叔软硬不吃，我能逼他就范的唯一的可能性，就是以性命相逼。　　但是，二叔是非常精明的人。他知道我是那种绝对不可能以命相搏的人，我觉得他最有可能的是在那里喝茶，丝毫不理会我。我总不能真的自己把自己弄死。　　我必须做成一种让他明白，他不告诉我，我真的会死的这种境地。也就是说，我必须把事情做得连我自己都控制不了。　　难道要假装被绑架吗？我心说，如果我切掉自己的手指，给二叔寄过去，二叔会不会就范？　　我觉得会就范。但是，我觉得二叔不会立即就范，一根手指肯定是不够的，二叔的神经起码能坚持到三根。　　来到了厨房，我看着自己的左手，拿起了菜刀，选了其中三根似乎不太能用得到的，比画了一下，忽然觉得人生特别美好，自己何必呢？　　二叔会不会亲自过来主动和我说？这个洞如果是他挖的，那下面的人逃出去了，二叔肯定立即就会知道。那二叔会不会有什么应急的措施启动呢？等一下会不会有一颗定向导弹飞过来，把我炸上天去？时间已经过了很久，我回来的时候什么都没有发生。这他妈奇怪了，如果没有任何的应急措施，这种监视又有什么用呢？　　我觉得所有的方向，在这件事情上似乎都能说得通，但我缺少一把钥匙，唯一的一把钥匙。以前的我，离真相太远了，只能看到很多成直线的线索，它们之间互相矛盾。可是，这一次我离真相太近了，所以我看到的是无数的可能性。相比之下，绝对不可能和无数的可能性，我现在发现还是前者更加仁慈一些。　　算计二叔。　　我又拿起菜刀，把自己的手按在砧板上，好像这是我唯一的办法了，虽然有点蠢，但是，我好像走投无路了。　　一股决绝和森然的情感从我心底涌了起来，此时我意识到自己快疯了，我的心魔已经到了无法抑制的地步了。　　救救我！我自言自语了一句，刚想一刀狠狠地劈下去，就在这一瞬间，我放在一旁的手机一下响了。　　我吓了一跳，瞬间，所有的锐气都泄了。人几乎虚脱了一样。拿起手机，我顿了顿，发现是个陌生的号码，接起来就问是谁。对方道：”把刀放下，看窗外。”　　我一听这声音，就反应过来是我在地窖里听到的那人的声音，立即往窗外看去。就看到远处一栋农民房里，有一道手电光闪了闪。　　我正纳闷，就听到电话里的人叹了一口气：”我把手电放在这里，你想知道的事情，我留在了手电边上。你看完之后，就知道应该怎么做了。” 

  