

闷油瓶站在雪山上，神情十分肃穆，我不知道这是一种怎样的情绪，但是我知道，这些雪山对于他来说，有着特殊的意义。　　可以想象，此时他的心中不可能是一片空白，这里的一切和他一定有相当的渊源，但是，我连猜测的方向都没有。　　闷油瓶就这样站了很久。　　当晚我们没有继续前进，而是在雪地之中挖了一个雪窝，铺上防水布，燃起了无烟炉子，过了一夜。　　第二天，我们带着行李再次出发，继续往山中走。　　一路上，只有我在不停地说话，说这个世界的美好，说还有什么地方是他没有去过的，什么地方有着无比诱人的美食。他始终没有说话，也没有表现出任何厌烦的情绪。　　其实我并不知道他对什么东西有兴趣，我搜刮我和他在一起的所有经过，寻找一些他似乎有兴趣的东西。比如说，他总是看着窗外，我觉得他对于旅行可能有一种特别的喜好。　　开始的时候，我劝说的密度还是相当大的，可是到了后来，路越来越难走，我的体力消耗越来越大，我也只能缄默前行。一连走了几天，我们已经进入没有任何裸露地表，全是积雪覆盖的雪山的雪冠地带。站在高处向身后眺望，来时的所有村落都看不到了。　　一眼望去，我看到长白山山脉绵亘无际，这其中有上千个山峰和山谷，很多都是人迹罕至。我已经无法判断，我们这次的路线，是否和上一次进山的路线一致。　　我记得当时顺子带我们来的时候，曾经和我讲过一些山峰的名称，三圣雪山、鹞子雪山，那时候那些山峰的样子，似乎和我现在看到的都不一样。我记得当时潘子还有各种调侃，如今，山和人都是另外一番景象了。　　第三天晚上，我们搭起了帐篷过夜，这里离我之前设定的要分开的线已经很近了，估计只有一天的路程了。　　这天晚上，我们找到了一块比较干燥的地方生起了火，坐在火堆前，他第一次沉默地把目光投向了我。　　我也盯了他好久，他一直就这么看着，我开始判断，他目光的焦点是不是我。但是我发现他真的是在看着我的时候，我觉得十分奇怪我道：”我身上出什么问题了，我身后有一个怪物吗？”我问了几次，他都毫无反应，我想这人平时就不是特别正常，现在这个情况，我一定无法理解也无须理解。可是过了一会儿，他忽然问我要了一根烟。　　我递给他，以为他又要像以前一样直接嚼了。没想到他放到火中点燃了，接着真的抽了起来。　　”丫竟然真会抽烟。”我心中暗骇。　　在火光映照不，他忽然说道：”你准备跟到什么时候？”　　我不禁一愣，道：”和你没关系，这是我自己的事情。”　　他道：”你继续跟着我的话，我明天会把你打晕，”　　我看着他的表情，知道他绝对不是在开玩笑，不由得一下就不知所措，结结巴巴地说：”你、你想干什么？你可不要乱来。”　　他道：”你不会有事的。”　　我实在是又好气又好笑，道：”我不会让你把我打晕的。”　　他淡淡地道：”那你现在就可以逃跑，或者从现在开始，和我保持相当远的距离。”　　我道：”要多远？”　　闷油瓶道：”只要你离我没超过一百米，我都能用石头打中你。我会把你背到一个安全的地方，等你醒来，你已经找不到我了。”　　在那一霎，我呆了一下，我忽然意识道，虽然这样的对话很好玩，但是其中蕴含的意思，十分明确。　　他不希望我再继续送下去了，他显然不相信我说的到了那条线就会放弃的想法，他还是按照自己的节奏，他觉得，现在已经是分别的时候了。　　我道：”你就不能再认真地考虑一下吗？现在你这样做有意义吗？”　　”意义这种东西，有意义吗？”闷油瓶对于”意义”这个词语，少有地显出了些许在意，他看着熊熊燃烧的篝火，道，”‘意义’这个词语，本身就没有意义。”　　我看着他有三分钟之久，再没有说什么，然后转身走进了帐篷之中。　　我放弃了，我实在没有什么可说的了。如果可以的话，我想上去抽他几个嘴巴，我觉得他立即翻身起来夹爆我的头的概率不大。但很可能我是打不着他的，他的速度太快了。如果是骂他的话，就好像是骂一块石头一样，毫无快感可言。该说的道理我都说了，我知道现在做什么都已经没用了。　　反正也只有一天的路程了，与其到了那条我自己定下的线的时候，我继续纠结无助，直至崩溃，最后被他打晕，不如就在这里放弃吧.我还可以在这里待着，目送他消失在雪原里。　　此时我已经决定了，明天天一亮，我就回去。我会在这里做上一个记号，以后每年到这里拜一拜，扫扫墓。　　我躺进睡袋里，心中各种郁闷，无法入睡。躺了十几分钟，闷油瓶也走了进来，开始整理自己的东西。整理了一会儿，他才道：”再见。”　　我道：”朋友一场，明天再走吧，我不会再跟着你了。”他点点头，拿出守夜的装备就离开了帐篷。　　我心中满是绝望。 你一个很好的朋友，执意寻死，你看着他，但是你阻止不了他，你和他之间隔着一层用任何工具都无法打穿的东西。你能用任何方式去触碰到这个东西，但是你却找不到可以将它攻破的缺口。　　我决定了之后很难过，但是又觉得，我是不是应该理解，理解闷油瓶那句话：”意义”这个词语，本身就没有意义。　　我转过脸去，心里慢慢地平静了下来，不去理睬外面的人，自顾自闭目养神。　　我在不知不觉中睡去。然后，也不知道睡了多久，就被一种奇怪的声音吵醒了。那种声音在睡梦中听起来好像是一群奇怪的人在唱歌，那歌声悠悠扬扬的，人数似乎特别多，在这种地方听到，感觉十分奇怪。　　我醒过来之后，睁开眼睛便意识到，那是风的声音。　　我的帐篷正在左右摇晃着，里面用来照明的风灯好像随时会掉下来，光线一会儿亮一会儿暗。我起身走出去，发现四周起了大风，狂风卷着雪屑，正往山谷里灌来。闷油瓶并不在四周，他的行李也不见了。　　狗日的，招呼也不打一声就走了。我摸摸头，想看看他是不是在我睡觉的时候已经打晕过我了。头上没事，看来他看我睡着了，连打晕我都免了。　　我又看了看天，知道要糟糕了。这天气，如果再犹豫下去，肯定要倒大霉，长白山的第一场大雪，今天肯定就要来了。　　如果再往山中走，基本是九死一生。我看到闷油瓶连一点食物都没有带走，心中感慨万千，知道一切已经成为定局了。　　风越来越大，帐篷几乎要被刮得飞起来。我看了看时间，往回走个三天，就能有补给的地方。而我走得越早，被暴风雪追上的机会就越小，于是我开始收拾自己的一切。等我把一切都装好，就看到四周雪坡上的积雪被刮得一丝一丝地在半空中飘舞，一切似乎随时会崩溃。　　在这之前，我觉得闷油瓶还是有生还的机会的，甚至是我回到旅游区之后，如果我告诉他们这山中有一个人失踪了，他们也许还会派遣人进山搜索，人多说不定还可以把闷油瓶绑出来。但是现在这个天气情况，我怕就算是派一个团、一个师的人进去搜索，闷油瓶都没有生还的机会了。　　好就好在，他没有什么亲人，没有什么牵挂。　　中国有一句老话：吃了秤砣铁了心。闷油瓶决定了的事情，是没人能改变的。我走到这里，也算是尽了人事了。我压了压心中的各种悲伤，便开始往回走去。　　风越来越大，我才走了几步，忽然，前面的雪坡上的积雪大片大片地滑下来，我的路开始越来越难走。　　走出了几百米，我绕过一个山口，就发现槽糕了。前面的山体全部塌了下来，我看到一片之前没有见过的雪包。　　我往上爬了几米，一看就晕了，这些雪包把之前我来时的路线全部搞乱了，我一下分不清楚我应该走哪条路回去。　　我点上烟，抽了几口，琢磨该怎么办。毕竟这里离旅游区还是比较近的，不管怎么说，我都是有办法出去的，只怕我万一走错了方向，那就麻烦了。虽然我对于闷油瓶的命运非常悲伤，但是想到我很有可能会死在他前头，还是相当郁闷的。　　就好比有一个重病弥留的人，基本上你去了之后，是准备参加他的追悼会的那种。可到了之后，奄奄一息的濒死者却端着一把冲锋枪在等你，等你到了，他哒哒哒地扫你一梭子，你倒在了血泊里，然后他自己才倒进棺材里挂了。你躺在地上，眼看着自己的身体正往外飙血，心中的情绪会何等复杂。　　我现在就是这种感觉。　　抽完烟，我继续往上爬，忽然我发现头顶上落下来很多拳头大小的雪球。　　雪球大小不一，显然是自然形成的。我抬头看去，看到上面的积雪滑坡得相当厉害，不停地有一片一片的雪坡断裂，直往下滑。我小心翼翼地爬了上去，到了山顶的时候，我一下就找到了继续往前的路线。　　我心中安定了下来。我从山顶顺势而下，到了山的另一边，那边是一个阳面。我抬头一看，正看到太阳从山后升起，对面的雪坡犹如一面巨大的镜子。我觉得浑身涌起一股暖意，接着，我忽然发现，四周变成了粉红色，变得非常地模糊。　　我愣了愣，心说这是怎么回事。随即我就意识到了，这是雪盲症。我立即闭上了自己的眼睛，我知道我自己绝对不能再使用眼睛了，再使用一下，眼前立即就会全黑，什么都看不见。 

  