

看我停顿了下来，胖子问道：“看到了？”　　“嗯，十点方向。”我说，“应该没错，这下你应该相信我了。”说着我回头把瞄准镜递给胖子，却发现没有人来接。回头一看，胖子竟然不在那里。　　我愣了一下，心说我靠，刚才是胖子把我拽到这个地方的，怎么他忽然没了。　　我看了看后面的黑暗，黑暗中没有任何动静，我感到莫名其妙，便喊了一声：“胖子？”。　　我努力又看了一圈，确定没有人之后，就用瞄准镜去寻找。但我拿起瞄准镜，就条件反射一般自动往刚才那个人的方向看去。　　确实是我自己的脸。我看了两遍，心中惊悚的感觉才慢慢涌上来。　　就在这个时候，我一下看到，在那个“吴邪”的身后，胖子竞然出现了。　　胖子忽然从灌木丛里站了起来，因为这个吴邪在裘徳考队伍的最外沿，谁也没有注意到，就看到胖子以迅雷不及掩耳的速度，一下从后面把那个吴邪死死地卡住了。我目瞪口呆之中，胖子已经把他拖入了灌木丛里。　　整个过程不过几分钟时间，一下我的瞄准镜里就什么都没了。　　我放下瞄准镜，完全无法预测接下来会发生什么，事情已经完全超出了我的想象。我抓了抓头发，就觉得一阵眩晕。　　皮包最后被逮住了，我看着他被人从灌木丛里逼了出来，一脸的沮丧。不过我完全没有心思去担心他，用胖子的话说，这小子到底是什么成分还不知道，先让敌人考验他一下。这小子如果那么蠢地把那条通道暴露了，其实也无关要紧，无非是送裘德考一份大礼而已。裘德考缺的不是时间，而是如何进入那条通道，然后再活着出来的方法。　　看样子那帮老外也不想对他如何，只是很惊讶这里怎么会突然出现一个人。　　我没有去看他的下场，胖子很快就扛着一个人出现在黑暗中，他让我赶快过去。我的头有两个大，我知道他扛着的是什么人，但我不知道接下来的情节会如何发展。　　这种感觉非常奇怪，好像是本来不想去捉奸在床，但多事的朋友已经一脚把门踹开了。　　想来这一定是一个非常重要的转折点，但我没有想到心情竟然是这样的。　　我跟着胖子迅速离开了。胖子没有带我回到通道里，而是远远地翻过一个山沟，一路走远，走出去起码有半个小时才停了下来。　　我不知道其他人看到这人会怎么样，但至少我们做起事情来会很不方便，况且胖子并不信任小花那群人。　　胖子点起了小小的篝火并用石头压住，对面的小子已经被我们用藤蔓捆得结结实实。　　这么近的距离，我仔细地打量他的脸孔。我发现我对自己这张脸的了解程度，其实还不如对其他人的脸那么清楚。即使是这么近距离地看，我也找不出什么破绽来。而且，我现在也没有可以用来对照的东西，不过，在这种篝火下，这张脸看上去还有那么几分小帅。　　胖子脸色铁青地看着这小子，我问胖子：“你怎么也不打个招呼就……”　　“当时他站的位置太适合偷袭了，简直就是在召唤胖爷我去偷袭他。我没有太多时间考虑，他只要再往前走几步，就没那么容易了，所以我直接拿下。”胖子道，“好在这小子和你一样没什么体力。不过，这么看着还真是像，如果不是我先和你相认，这小子出现肯定会把咱们都害死，现在我都有点开始怀疑了。”　　我看着对方，问他道：“你到底是谁？”对方看着我，没有说话，脸色一片镇定。但我还是发现，他对于我的出现，有一种掩饰得非常好的惊讶。　　“你到底是谁？”我又问了一遍，他皱了皱眉头，还是没有说话。　　我心中的怒火一下子就起来了，虽然这小子长得不错，但那种表情看上去就令人不爽。我从不知道自己有那么一副看上去很欠揍的脸。　　难怪之前一直那么不顺，如果事情顺利了，我回去一定得好好整整脸上的风水。　　“你这么问是没用的。”胖子道，“能假扮成这个样子，说明对吴邪很了解，那肯定认识你我，我们问他是谁，他知道自己也暴露了，不会再说什么了，现在要让他吃点苦头才行。你让开，我来把他的手指一根一根砸烂。”说着胖子就捡起一边的石头，同时伸手想去撕他的面具。　　我知道胖子不是虚张声势，他要做还真做得出来。可对方还是没有反应。一来我不想胖子伤人，毕竟不知道这人是什么来路，二来我觉得我的出现可能是他意想不到的，胖子的威吓不如我有效果，于是我阻止了胖子。我站起来，从边上拿起一块石头，便朝他走了过去。　　我肯定不会下手，纯梓是吓唬他，但果然比胖子有效果，这小子立即就把头抬了起来。我走到他面前站住。　　“你要是打下去，一定会后悔的。”那小子忽然说道，　　他的声音和我的十分相似。　　不过此时我一下就听出了破绽。这声音虽然很相似.但他说话的语调还是和我有一些区别。　　这就有眉目了。我停住了手：“为什么？”　　“因为我确实是你的侄子。”他说道。　　我不由得冷笑了一声，这一声冷笑几乎是毫无察觉的条件反射，是发自我内心的冷笑。这是一个人听到一个确定的谎言之后的正常反应。　　我不知道这声冷笑在我三叔的脸上是什么效果，不过那人的身子往后缩了一缩，但他的表情还是一脸的木然和镇定。　　我心中一动。这家伙的身体和脸反应并不同步，看样子很有可能也戴着一张面具。不过，这一张的手艺似乎不怎么样，不能准确地把脸部动作表现到面具上，也许他真实的脸上已经是一副被我吓得屁滚尿流的表情了。　　想到这个我就有一股快感，看来我确实有非常深的自虐情结，我心中自嘲道。说着我把他一脚踢翻在地，他死命地翻身把自己被反绑着的双手压到身下。　　“这么想保住自己的手指，就说实话。”胖子在一边道，“你肯定调查过，知道三爷的脾气。”　　那人看着我，我从兜里掏出烟点上，也不说话。我知道说话反而会让他有喘息和思考的机会，就继续压上去。　　他爬起来一路退到一棵树边，后面就是灌木了，他再也后退不了了，便立即叫道：“我真的是吴邪。我不知道你们为什么认为我是假的，你们最好拿出证据来。”　　我心说证据就是我才是吴邪，胖子上去道：“证据是吧？给你证据。”说着，胖子去撕他的脸，撕了半天，竟然没有撕下来。　　“奇了，他娘的，这脸好像是真的。”胖子说道。我不懂技术，不知道是什么原因，也上去撕了几下，发现这张脸竟然和真的一样。　　我心中一个激灵，一下就看到胖子用怀疑的表情看着我：“妈的，难道……”　　“别乱猜。”我摸了一下自己的脸，“我们不知道窍门而已，你别乱猜。”　　胖子又撕了几下那个吴邪的脸，瞬间露出彻底怀疑的脸色了。他看着我，手已不由自主地去按自己的枪了。我心中涌起一股极其可怕的感觉，这种不信任感一下让我感到有些窒息。  

  