

“你是说，这些密洛陀吃人？”　　“它们吃它们能捕捉到的一切生物，最普通的捕食方式是，它们利用一种独特的方式，把误入某些缝隙和洞穴里的生物困死，然后去吃它们的尸体。”　　我们跟着他回到洞里。　　“你说的独特方式是什么？”胖子问道。　　“它们能用自己的分泌物封闭洞穴和缝隙，把猎物困死在山体内部，这个过程十分迅速。这些山里有着大量的缝隙.好像一个迷宫，很多人进去之后，会发现自己进来的入口突然就消失了。”　　我和胖子面面相觑，意识到之前在湖底那个封闭的洞穴里发生了什么。　　“或者可以说，它们本身能形成岩石。这里的岩石有两种。一种是真实的、原本就存在的岩石，另一种是它们分泌的体液凝固后形成的。这种分泌物形成的石头和这里原本的石头一模一样。它们吞噬、腐浊岩石，然后将自己的分泌物填充进去，好像混凝土一样。使用这种方法，这整座山就像是一块巨大的果冻一样。它们可以在果冻里缓慢地运动，岩石就像液体一般。但是这种方法只对沉积岩和变质岩有效，所以它们遇到火成岩就无法前进了。还有一种办法，就是在石头上泼上强碱，也可以阻止它们。”　　“难道说，这条古道周边的岩壁上都涂满了强碱，虽然我们能看到里面的密洛陀，但是它们不会出来？”胖子问。　　我摇头：“这么多年了，不会被雨水冲刷掉吗？”　　鬼影就道：“整条山道在下雨的时候就是一条引水渠，在这座山的山顶有一个碱矿层，所有的雨水从山顶冲刷下来，被引人这条引水渠中。你看这些山道的起势特别奇怪，雨水在这里流速特别缓慢，山道的表面有很多积水设计，所以等到流水冲刷下来，这里会是无数的水潭，这些水潭干涸之后，里面的碱性物质就会覆盖在岩石表面。”　　我想起之前我们来的时候，胖子带我们走的那条被原木覆盖的古道，那里确实有大量的水潭。　　“这么说，这是一个极其特别的原始牧场？”　　“我觉得‘牧场’这个词语并不贴切。”鬼影说道，“当时我们认为，这就像是一个鱼塘。岩石就是水，这些密洛陀是水里的鱼，鱼可以在这片区域里自由地游动，但是永远不可能上岸。”　　“但是这和你说的他们进入张家古楼就一定会死有关系吗？”　　“不知道你们有没有钓过鱼。鱼塘有一个十分常见的现象：在一个拥挤的鱼塘里投入饵料，所有的鱼都会被饵料吸引聚集过来。他们进了张家古楼之后，张家古楼四周设置有覆盖着强碱的条石，那些东西是进不去的。但是它们会被里面的人散发出来的热量所吸引，挤在张家古楼四周。所有的东西，都会挤在入口。”　　“你是说，我朋友他们会被困死？”　　“大概是这样，但是情况比你想的更加可怕一些。如果聚集在四周的密洛陀太多，张家古楼的机关就会启动，大量强碱性的水会从洞顶流下，形成水雾，充斥整个古楼，把聚集在四周的密洛陀逼退。整座古楼会处在强碱性的雾气中，楼里的所有人便都活不了。”　　胖子看了看我，我不知道该怎么继续说，胖子就道：“等一等。这么说，你进过张家古楼，那你为什么还活着？”　　鬼影撩开自己的头发，露出了一张极其可怖的脸，探到胖子面前：“你以为我真的活着吗？我只是没有死完全而已。”　　我看到他的面孔，立即意识到他身体的这种融化是怎么形成的了，这就是强碱的作用。　　“我当时在坑道里，还只是被强碱气体轻轻喷了一下，就变成了这个样子。我们在古楼里面的人，瞬间就化成水了。”　　说这话的时候，他恢复了冷静，虽然他的整张脸都融化了，但是我忽然有一丝触动——我好像认出了他是谁。　　他不在那张照片上，不是我猜想的和三叔的那种关系。想想我就出冷汗，但是我确实见过他。是在哪里见过呢？他是谁呢？　　我越觉得自己要想起来了，越是想不起来。回忆了半天，我最终放弃了。我知道，如果不去翻动相册，或者完全放松下来，这么干想只能更糟糕。　　“哥们儿，我很同情你。”胖子在边上兜了几圈，发现这个洞里啥也没有，就在我边上坐了下来，“你打算如何？胖爷我认识协和的医生，我看你这情况，整得像人估计比较难了，整个燕巴虎吧。” “我不会离开这里的。”他喝着水说道，“我带你到我这里来，只是想问你一些事情。之后你们想干什么，和我无关。反正你们在这里什么都做不了。”　　我抬头，心中咯噔一下，心说这就要问了？只听他道：“我说了那么多了，你也该告诉我一些我不知道的亊情了。”　　“你想知道什么？”我道，心里有些紧张，但是一想，告诉他不知道的事情，那不等于可以乱说吗？　　他道：“现在是谁在管你们？”　　“你是指管——”　　“管你们这批‘陈情派’的。”他道，“快三十年了，老于肯定不会在那位置上了。”　　“没有人管我们。”我道，我只能靠大概的猜测来判断他是问当年那支考古队的管理层，“这个世界早就变了，我们这批人没有人管。”　　其实我不知道是不是真的没人管，但是至少从解家、霍家、吴家各自的发展来看，已经完全看不到明显的政治力量干预的可能性了。　　“没有人管了？”他喃喃自语，“你也说没有人管，难道他说的是真的？”　　“你还听谁说过？这段时间你和外界有联系吗？”我问道。听他的说法，似乎他还听其他人说过这个事情似的。　　“我不会和任何人联系，你知道他们做事情的习惯，我知道的事情太多了，要想活得自在点，这里也许还更好一点。”他道。　　我道：“但是时代真的变了，你从这里走出去，不会有任何人来迫害你，当年的机构已经没了，大家——大家都在赚钱。”　　“不可能，时代会变，但是那东西不会变。吴三省，你何必骗我。”　　我叹了口气，不知道应该怎么说。这家伙在这里待了那么多年，巴乃又是一个非常闭塞的小村寨，他可能一直认为整个环境还是当年的样子，确实没有任何渠道让他了解到外面的世界发生了翻天覆地的变化。　　“别装了。”这时候胖子说话了。　　我回头看他，胖子就道：“你讲话讲得那么流利，肯定不是一个人在这里待了三十年。在这种地方，你一个残疾人就算有万般的本事，也不可能待那么长的时间还保持这么淸醒的神志。胖爷我以前见识过，人要是一个人过的时间太长，别说说话，连听懂别人说话都成问题。”　　我也知道这样的知识，就道：“胖子说的是对的，你是否还有什么隐情？”　　他发出了几声奇怪的抽风机一样的笑声：“吴三省还是吴三省，总是能看到别人看不到的东西。”　　“是我先拆穿你的好吧。”胖子不满意道。　　我摆头示意胖子不要说话，鬼影就道：”我能活下来，是因为当年队伍的向导把我救了回来。那个村子里很多人都看到过我，他们以为我是疯子。我只和老向导有一些联系，他会带一些食物回来，我用一些东西和他交换。”　　“就是你杀掉的那些人的东西吗？”胖子道，“你扒了我的衣服，也是想拿去换东西吧。”　　“你说的老向导，就是盘马吧？”我问他。　　他点头：“不管外面的世界是什么样子的，这座山里埋的东西，都不应该被世人所知道。”　　“其他人后来怎么样了？”他继续问道。　　我想了想，我该怎么说呢？心中也很感慨，只好编故事，尽量不提个人的事情，只提几个家族和一些听来的八卦。　　我说完之后，他陷人了沉默，我能感觉到，后面一些他根本没有在听。　　我忽然想起一件事情来：我想起了当时和小花的猜测——考古队的真实目的，真的是考古吗？　　是否像皮包说的那样，考古队也许是一支送殡的队伍？　　我看着那个人，忽然觉得这样的机会不可能再出现了。在这个世界上，那支考古队剩下来的人，也许就只有这一个了。如果不问他一些非常实际的问题，实在太可惜了。　　但是他对我们到底是什么态度，我弄不清楚。我尝试将自己代入他的经历，就觉得他现在对我们的态度应该是十分危险的。　　他对其他人的态度应该就是全部杀死。如今他没有杀死我们，只是因为我们是与他有共同认识的人，我们出现在了这里，他又想问明原因。他这种人，不可能因为感情而改变自己的原则。我觉得，他漫不经心地说了那么多话，但是明显保持着极高的警惕性，这说明他随时可能起杀机。　　胖子的枪在他那里，我们毫无胜算。　　不能直接问，我必须万分小心。我脑子里想了一个提问计划，挑了几个问题。这些问题每一个都有回旋的余地，我又自己先过了一遍，才鼓起勇气开口提问。　　“到底是什么东西？”这是第一个问题。　　他愣了一下抬头。我问他道：“你们当年运进去的，到底是什么东西？” 

  