

黑瞎子笑道：“小三爷的推测倒是很有意思，连时空都为之停留的东西，听起来倒是挺有趣，难怪有这么多人趋之若鹜了。”我本来还在为自己不靠谱的推测感到脸红，但当黑瞎子说出这句话时，我忍不住愣住了。不错，连时空都能停留的东西，能吸引这么多人下斗，完全有这个魅力。难道……这就是所有人的目的？我猛的看向黑瞎子，他正站在路人甲的旁边，似笑非笑，面朝着我的方向。我几乎立刻就可以肯定，这句话，绝对是黑瞎子故意说出来的，他是在变相的提醒我。或许是黑瞎子这句话说的太过直白，我看到闷油瓶的眉头明显皱了一下。这个斗，很显然也是张家人的杰作，我想，对于任何一个想在张家祖坟里挖宝的人来说，闷油瓶都是不欢迎的，特别是，连他自己都想得到这种力量，让时空为之停留的力量。胖子道：“我说，前面那究竟是什么东西，咱们去会一会自然就知道了，现在说这些有什么用，先想办法解决这一座刀山在说。”他的话提醒了我，那片吞噬石头的虚空虽然诡异，但这一切毕竟都只是猜测，于是猜测，不如先解决这座刀山，在慢慢证实。二叔如今困在里面生死不明，实在不宜再耽搁了。至于路人甲他们，恐怕也比我淡定不了多少，因为里面的东西，对于他们，或许有致命的吸引力。我们一行人在刀山前驻足了很久，胖子提议说：“刀山毕竟是架起了的，干脆从隧道边上打洞，将刀山给拆了。”我本来觉得这个办法可行，比较礁石虽然坚硬，但相关的工具我没也并不缺少，只是耗时一点而已，总比在这里干瞪眼强。谁知我刚点头，闷油瓶指了指刀山的构架处，淡淡道：“里面也有机关，凿开后有火油。”胖子道：“对啊，这机关是小哥你们家祖传的，构造当然比我们明白，您给支个招儿啊？”我觉得有些沮丧，心说闷油瓶显然对这种刀山机关很了解，他如果有招，恐怕也不会等到现在了。果然，我去看闷油瓶，发现他漆黑的目光直直盯着刀山，似乎在琢磨，能不能破解老祖宗的机关。我们一行人都没有办法，最后路人甲那本窃窃私语的商议，有人说用炸药，胖子直接走过，踹了那个伙计一脚，道：“是不是第一次下斗，不知道火油是什么东西吧？用炸药，胖爷我看你小子是想找死吧。”那是路人甲的伙计，我心里惊了一下，心说大狗还要看主人呢，胖子这可冒失。刚想把胖子拉回来，却听黑瞎子笑道：“胖爷，你眼睛够毒的，这俩小子确实不是下斗的料，没有别的技能，就会杀人。”我呛了一下，赶紧胖子拽回来，压低声音道：“听见没，人家不是下斗的，人家是制造粽子的，咱别跟他们一般见识。”胖子向来胆大，哪会真的怕他们，冲人家拍了拍大屁股，便重新跟我们凑到一起，出主意道：“既然挖墙脚不行，我看咱们换个思维。”“换个思维？”我有些搞不明白，但胖子一向主意多，便问道：“怎么还思维？”胖子乐了，解释道：“现在，唯一启动机关的方法在里面，也就是说，只有里面的人能打开。但你们想想，既然如此，吴二爷他们是怎么进去的？”我道：“那还用说，二叔跟我们走的，根本不是同一条路线。”“不错！”胖子一击掌，道：“你这话是说到点子上了，但你们有没有留意咱们通过的这条隧道还有隧道外的塌方，这隧道很长，塌方面积也大，可不是炸药能弄出来的。”我惊了一下，蓦地反应过来，道：“是密闭系统被破坏，机关造成的！”“不错。”胖子拍了拍我的肩膀，道：“胖爷记得，你当初跟我说，吴二爷是因为不小心触发了机关，造成斗里的密闭出问题，海水倒灌进来，你看看隧道里的水迹，不就是海水倒灌的结果吗？这说明什么？”话说到这份上，连同子都明白过来，道：“说明二爷曾经在外面那件墓室里呆过。”“是啊。”胖子得意道：“既然在外面的那间墓室呆过，就说明不管二爷跟咱们走的是不是同一条路，但最后都走到一处了，既然如此，吴二爷他们是怎么进去的？”同子提醒道：“之前不是说，是二爷为了抵挡什么东西，所以从里面启动的吗？”胖子道：“话虽然这么说，但小哥，我问你一句，这个机关不是一次性的吧？是可以随时启动的对不对？”闷油瓶点了点头。胖子又道：“这机关建在这里，就是为了阻挡盗墓贼的，也就是说，从封墓的那一刻起，这个机关就应该是这种封闭的状态。”不错，这是常识。我点了点头，紧接着，猛的发现了问题的关键点。不仅是我，几乎所有人都露出恍然大悟的神色。我被都被二叔迷惑了，但事实上，情况并不是如此。首先，这座墓建成后，这个刀山机关就是如同现在的形式，是一直存在的，紧接着，有一批人打开了它，使得机关隐藏起来，紧接着，二叔等人在破坏密闭结构后，躲进了这里面，随后，为了阻挡什么东西，二叔又将这个机关给启动了，才会造成现在这种假象，使我们以为，二叔之所以能进去，是因为这个机关一开始就是未启动的。然而这并不正确，事实上，这个机关，在一开始就应该是启动状态的，是‘有一批’人打开过它，才使得它呈现未启动状态，所以二叔才能进去。这一点，被我们所有人的遗漏了。胖子的话，路人甲一行人也听见耳里，显然，他们一开始也没有想到，紧接着，路人甲说了句很奇怪的话，他道：“张家人的机关，连他自己都破解不了，当初是谁打开的？”这话一出，我们所有人都陷入了沉默，胖子忍不住对闷油瓶道：“小哥，你在好好想想，不应该啊，这可是你的祖坟。”见闷油瓶没什么反应，胖子直接在我脑袋上拍了一把，道：“让你平时给小哥多吃点核桃，你小子就是不听，现在好了，一到关键时刻就卡机。”我一边揉头，一边浮现出一个奇怪的猜测，闷油瓶说，他好像来过这里，或许，第一个打开这个机关的，就是他。那么，那一次，他下这个斗，是为什么而来？现在的闷油瓶，说自己只恢复了近四十年的记忆，那么更远之前，他来这个斗里做了什么？如果那个人真的是他，那么当初他是怎么打开这个机关的？或许，这是只有张家起灵才会知道的答案，而现在，闷油瓶已经忘了。在我们所有人的注视下，闷油瓶背过身，脸上浮现出一种疲惫的神情，片刻后，他张开眼，一脸茫然，淡淡道：“我不记得了。”胖子叹气，一摊手道：“没辙。不过至少证明一点，这个不能从外面破解的机关，是可以从外面破解的，这是个好消息，咱们都是接受过现代教育的高级知识分子，总不至于斗不过古人，好好想想办法。”我苦笑一声，斗古人？说真的，我下斗这几年来，给我印象最深的不是粽子也不是机关，而是老祖宗们的智慧，不可小觑，千万不可小觑。胖子调动起士气来很有一套，连灰老鼠都一瘸一拐的站起来，道：“胖爷说的对，咱们在好好找找，说不定有什么破解的方法。”刚说完，胖子拍了他一下，道：“一边呆着去，你懂个屁机关，这事儿得专业人士来。”说话间，他看向闷油瓶，而闷油瓶，这时候却突然站起来了。我心里突的跳了一下，下意识的跟着起身，往往在这种时刻，闷油瓶都充当了一个奇迹的角色，望着刀山另一头的二叔，我迫切期待能出现下一个奇迹。然而，闷油瓶起身后，又一次拿起了一块随时扔到刀山里，无意外的，机关启动间，石块变成了粉末，此刻，几乎所有人都注视着闷油瓶的动作，他盯着刀山若有所思，片刻后，他转头，对我说道：“你们先退出去。”我们其余人面面相觑，没能理解他是什么意思。胖子道：“小哥，人多力量大，我们都出去了，你在这儿干嘛？”闷油瓶指了指刀山角落的位置，淡淡道：“取火油。”我心里惊了一下，想也没想，道：“不行。这火油竖着填充，比琉璃顶可厉害多了，稍不注意，都会喷溅出来，这样做太危险了。”闷油瓶没回话，从打捞袋里摸工具，显然，他并没有将我的话听进去。胖子扯了扯我的胳膊，道：“行了，小哥有分寸，咱们听话就是。”我心里一团邪火，道：“他如果真有分寸，就不会让我们都躲起来。”很明显，闷油瓶根本没有完全的把握，竖着填充的火油，要想完全导出来，根本不能仅凭技术，即便闷油瓶再小心，也难保不出意外，到时候……我几乎立刻就想起了爷爷笔记上得内容，想起了那具从墓井里冒出来的‘血尸’，几乎可以想象闷油瓶浑身被火油拨皮的样子。胖子顿时也有了顾忌，他看了闷油瓶一眼，分析道：“反正吴二爷也不差这一刻半刻的，我看咱们在好好商量商量，犯不着这么冒险。”如果是别人说话，闷油瓶可能根本不会搭理，但我和胖子同时开口，他还是顿了顿，神色有些无奈，淡淡道：“任何事情都要付出代价，到处都有危险，不能躲。”我明天他的意思，如今摆在我们面前的路只有一条，但无论怎么做，必然都会有生命危险，古人造出来的机关，不是摆着好看的，特别是，造这个机关的，还是闷油瓶的祖宗。我和胖子相顾无言，无法再劝什么，最后我道：“小哥，既然如此，那咱们也不用躲，我和胖子留下来帮忙，真有什么意外，也好搭把手，如果你要一个人冒险，那我不答应。”“是啊，小哥，你要是真出半点意外，小天真还不扒了我的皮不可。”胖子符合着，身体往石壁上一靠，显然不打算挪窝，而路人甲等人却往后退了一步，注视着我们这边的动静。我本想让同子和灰老鼠也往后躲一阵，但这两人是个死心眼，我还没开口，两人反而凑的更紧，摆明了不换地方。我一时间说不上感动还是什么，比鬼神更可怕的是人心，但有时候，比鬼神更可敬的也是人心，它会制造出恶，也好迸发出善。胖子直夸灰老鼠两人够义气，我比了个噤声的手势，道：“不要出声。”闷油瓶已经开始顺着刀山买机关的地方开始凿。火油是事先填进去的，接着才接机关，因此使得火油镶嵌在了礁石内部，而唯一的出口，又被刀山所堵住，我们要想取火油，只能用最原始的方法，在礁石上开一个小洞。这就急需要技术，因为稍不注意，凿子可能打深，里面的火油破裂，就会顺着刀山喷溅而出，那时候的情节，几乎难以想象，恐怕只能用刀山火海来形容。因此当闷油瓶开始凿时，我们几乎连大气都不敢出，一动不动盯着闷油瓶的手。许久之后，他突然取了凿子，换上一把考古作业用的小毛刷，开始凿出来的孔洞上细细轻刷，弄下了很多小石子和岁末，紧接着，从孔洞里，便露出了红彤彤的火油。火油是被一层白蜡所包裹着的，闷油瓶从打捞袋里掏出了一根打点滴的塑料管，一头链接着针头，随后，他将针头小心的刺进蜡层，火油顿时顺着塑料导管往下流，导管的另一头由我牵着，悬在地面的一处凹陷地。此时，闷油瓶额头上已经冒了一层汗，显然，这个不需要体力的劳动，事实上并不轻松。当最后一点火油被抽出来时，我脚下那个凹地里，已经全是橘红的液体，如果要形容的话，就像是烧红的岩浆，只不过没有温度，火油的温度，要遇到燃烧物才会体验出来。胖子冲闷油瓶竖起了大拇指，感叹道：“家有一哥，如有一宝，我这辈子最佩服的人有两个，小哥你排第一。”眼见火油被成功抽出来，我也放松了些，笑问道：“小哥第一，那第二是不是我？”“是。”胖子正色道：“胖爷一直很崇拜你惹祸的本领，所以当之无愧的第二名。”我顿时不乐意了，心说要论惹祸，小爷已经很久没惹祸了，至于把我菜鸟时代的光辉事迹反复提来提去吗？我于是损道：“论惹祸我可比不上胖爷您，当初胖爷您一个屁，血尸都差点被您给臭死。”胖子噎了一下，过来掐我脖子，摇晃道：“你小子嘴巴越来越毒，胖爷的小天真哪里去了，你给我还回来。”这问题他早就问过一遍了，于是我翻了个白眼，重复道：“下了场冰雹，已经砸死了。”说话间，路人甲怀揣着双手慢慢走过来，不过他似乎出了什么事，望着我们的方向，嘴角却是一个十分冰冷的，就在我看向他时，路人甲的脸色突然变了，猛的加大步伐朝我跑过来。怎么回事？我怔了一下，下意识的往后退了一步。然而，随着我后退的脚步，我却发现，身侧不知是谁，竟然将坑里的火油浇了出去，路人甲倒抽一口凉气，显然也反映不过来，几乎是踉跄着往后退了几步，而这时我才发现，泼火油的竟然是胖子，他用打捞袋里的折叠铲当工具，将火油泼了出去，而与此同时，那柄折叠铲也彻底报废了。这是干什么？虽然我没弄明白这变故是怎么发生的，但我很清楚自己的立场，因此没有出声阻止，也就在这时，我的身后，传来了一种机关咔咔的声音。于此同时，路人甲的脸色顿时变了，他瞬间掏出了枪，但枪口指着的方向，似乎是我身后。我身后……岂不是闷油瓶？下意识的，我做了个很蠢的姿势，往右一移，将枪口挡住了。这一幕确实挺狗血的，但没有真正经历过生死的人，是无法理解这种为兄弟挡枪的狗血剧情的，所以当我身体移动时，路人甲的嘴角似乎抽了一下，随后砰的一声，他开枪了，但不是朝我开枪，而是朝着我们身边的火油！几乎瞬间，我眼里都能看到通红的液体溅起来，然后开出火花，那一刻，我脑海里只有一个念头……这么死一定很疼，很痛苦。然而，就在这千钧一发之际，我感觉自己的后领子突然被一只有力的手抓住，随后整个人都被往后扯，天旋地转的滚了一圈。虽然那人扯我的动作很快，但我还是被火油溅了几下，衣服上瞬间冒起火花，这时，我便听胖子道：“靠，火烤天真！”说完，我便觉得身上一重，一个庞然大物压下来，压的我几乎要吐血，但与此同时，我身上的火被压灭了。我觉得浑身都痛，没有哪处地方是好的，等我终于缓过那一阵被火油灼烧的痛苦后，胖子才从我身上起来，而这时，我却发现，自己竟然到了刀山后面。怎么回事？一开始我不明白，但很快我就反应过来，取完火油后，闷油瓶打开了机关。但显然，他并不想让路人甲等人过来，所以才有了后面那一幕。此刻，我们位于刀山的后面，而奇怪的是，刀山的外面却被一堆乱石堵住，从乱石的细缝中，隐约可见红彤彤的火焰。那些火油燃烧起来了！那路人甲等人岂不是……我心里突的跳动了一下，升起一种不详的预感。 

  