

三天后，我们到达了加罗列岛，胖子一上岛就找上了卖船给我们的船老大，二话不说，将人按在沙滩上一顿海扁，那船老大手下有不少伙计，都冲上来帮忙，但我们人手也不差，狠狠干了一架。胖子的郁闷之情我很能理解，花四十多万买一艘破船，这种要人命的事情，揍他一顿算轻的。路人甲上岛后，几乎没做停留，但我们手头上没船，只能等商船，因此在岛上逗留了一天才启程。夜间的时候，二叔问起关于老雷的事情，我将李招四的情况说明，道：“后来我在斗里确实看到过雷叔他们遗留的装备，我估计他们……”二叔叹了口气，神情十分虚弱。虽然我知道这是个复制品，但复制两个词得意义，是一模一样，哪怕外表不一样都没有关系，但他们不仅仅是外表相似，连思想都是一致的，对于这样一个复制品，我没办法狠心，只能安慰道：“那下面气孔纵横，他们也可能只是一时迷路，雷叔这个人办事一向很周全，咱们再等一段时间。”二叔看了我一眼，只得点了点头。三天后，我们回到了杭州，二叔被送往当地医院疗养，十天后出院回了长沙。闷油瓶是在我们回到杭州的第二天就走的，他走的十分仓促，仅仅在我家里休息了一晚，第二天便背上了行囊，他找我要钱。从某种意义上来说，闷油瓶是一个身价极高的穷光蛋，我曾听说过，哑巴张夹喇叭的价格惊人，周杰伦的出场费都没他高，更别说还有顺手倒出来的明器，但我不知道他的钱都花在什么地方去了，自从西王母国失忆后，他更是连身份证都没有了。人在世间行走，不管是出于什么原因，总会找一个落脚的地方，我怀疑闷油瓶在某个地方，肯定有一套宅子，只不过现在他自己也忘了。胖子曾推测，闷油瓶的钱都拿去养小蜜了，我觉得不靠谱，我无法想象，闷油瓶这样一个清心寡欲的人，被一堆小蜜簇拥着，你亲一口，我摸一把，究竟会是个什么样的场景。他是个很没有欲望的人，以前住在我家的时候，他从来不要东西，也从来不买东西，不抽烟、不喝酒，根本就没有花钱的地方，我不愿意亏待兄弟，一般都会放一个钱夹子在他衣服里，里面给他装满钞票，但大多数情况下，我装进去有多厚，他临走时，依旧有多厚。这次回来的急，人人都脱了一层皮，第一天，我们都是倒头就睡，根本没有心思去管这些，所以当第二天，我还浑身酸痛，闷油瓶却背了个包找我要钱时，我甚至有些迷迷糊糊，以为他是要吃早餐，于是道：“钱？哦，小哥，你是不是想吃包子，我让王盟去买……”闷油瓶摇了摇头，指着自己的背包。我一瞬间就清醒了，不知该说什么。在那个无名海岛时，我问过闷油瓶，他的回答是不可能。很显然，即便交出了尼日婆显牌，闷油瓶也不可能让终极落在它手里，他肯定还会有下一步动作。但我没想到闷油瓶会这么急，一时不知该说什么才好。如果不是为了老九门，如果不是看着我的面子上，闷油瓶大可直接毁了尼日婆显牌。而路人甲不知是不是看中了这一点，十分高明的让闷油瓶在尼日婆显牌和老九门之间做选择。我不知道闷油瓶究竟是不是为了我这个兄弟，但最终，他是将东西交出去了，所以，我们回到杭州后，日子过的很平静，甚至我一度有种错觉，自己似乎是回到了还没有和三叔下斗之前的日子。东西是交出去了，但终极不能交出去。这件事情，我有很大的责任，甚至，整个老九门，都欠了张起灵。我清醒过来，立刻道：“我还有什么地方可以帮忙？小哥，你别嫌弃我，从现在开始，你们张家的事，就是我们吴家的事。”其余几家，要不要报闷油瓶的恩我没兴趣，但我不行，我很清楚，闷油瓶在交出尼日婆显牌的时候，为我们做了多大的牺牲，因此，如果真的要走到某一步，那么我是可以为了张家豁出性命的。闷油瓶眉头一皱，道：“不用，你与这件事情，再也没有关系了。”不错，不仅是我，它在得到了自己需要的以后，整个老九门都从此解脱了。我不参与进去，是最好的选择，因此我现在，不仅仅代表自己，还表明了老九门的立场。我无法反驳闷油瓶的话，最好只能无力的问道：“你打算怎么做？”闷油瓶淡淡道：“他们解开密码需要一段时间，我要利用这一段时间找回所有的记忆，然后去那个地方。”我不禁沉默下来，不错，闷油瓶接下来所要做的事情，我已经完全无法参与了。尼日婆显牌的密码里，隐藏了终极的所在地，如今东西落在它手里，只要等密码破译出来，它一定会去那个地方，而闷油瓶尴尬的立场却是，他要守护终极，却又不知道终极在哪里。那么唯一的办法，只有在它没有破译出密码前，找回自己更久远的记忆，一旦记忆恢复，就可以赶在它之前去所谓的终极，或许在那里，还能做最后的补救。闷油瓶用尼日婆显牌，让整个老九门都解脱出来，但他所面临的，却是一项极其艰巨的人物。恢复记忆，这何其容易，他该去哪里找？又像以前一样，一个一个的下斗？我突然想到一个关键点，不禁失声道：“小哥，难道你要回那块陨玉里？”这个想法，简直让我手脚冰凉，这太冒险了。谁知，闷油瓶却缓缓摇头，道：“不，不是那里，还有一些地方，我需要去证明一些东西。”“我真的不能帮忙吗？”最后，我还是不死心的问。“不用。”闷油瓶淡淡的笑了一下，手搭在我的肩膀上，道：“一切都结束了，剩下的，该由我来。”顿了顿，他又道：“我的东西先留着，两年之后，如果我没有回来，你就处理掉吧。”说完，闷油瓶背上了装备包，淡淡道：“钱。”我眼眶都是热的，拿出了一张卡，将密码告诉他，又塞了一些现金，道：“小哥，密码记住，你可别再失忆了，这里面有千多万呢。”闷油瓶点了点头，收起卡走了。我第三次送他，一路将他送到了汽车站，那辆车是直达黄山市的长途，我不知道闷油瓶为什么选择这个交通工具，毕竟我有给他弄过一张身份证，他即便坐飞机也没什么问题，潜意识里，我知道闷油瓶是想避开我们，他接下来真正要去的地方，不想让任何人知道。一切事情都沉淀下来，二叔身体好起来之后，比之前还要年轻一些，周围的人都说他养生有方，越活越年轻，但我明白，当初二叔潜意识里，物质化的人是状态最佳的时期，现在的二叔，明里有五十岁，事实上，估计才三十多岁左右。我一直不敢怎么见他，那是一种很怪异的感觉。直到有一次中秋回家时，我看到二叔在给三叔上香，神情很是落寞，直到那时，我才从心理上接受了这个二叔。他知道我对三叔的产业无意，便自己接手了，在半年内将产业全面漂白。这么做的不止我们吴家，包括解家和霍家，都在积极洗盘，因此漂白那段时间，各家的日子十分难过，很多胃口大的盘口纷纷闹独立，二叔手段比我高了何止一点两点，有好几个比较凶悍都人，都莫名其妙消失了，剩下的中规中矩，扫清底盘后，不愿意留的，便自己滚出去。那段时间，三叔留下的产业，几乎处于一种崩溃的局面。但中国有句老话，叫凤凰涅槃，浴火重生。在二叔的操持下，我们一边进行较为干净的古玩交易，一边开始做玉石一类的生意。乱世黄金，盛世古董，但同样，伴随着盛世火起来的，还有玉器。我不是管家的料，便成了二把手，时常天南地北的跑货，期间，胖子将从海斗里带出来的明器销赃，着实卖了个大价钱，这钱一共分成四份，闷油瓶那一份，由我帮他存着，多出来那一份，我和胖子拿去慰问那些死去伙计的家人，当其中一笔钱送到大奎老家时我才知道，他父母，早在两年前，都已经去了。走的时候，没有儿子送终。当时听到这个消息，我眼眶有种刺痛的感觉，难受的要命。一年到头时，胖子打电话，问兄弟要不要聚一聚，我说：“等两年后再说，胖子，啥时候娶个媳妇儿，我也好给你儿子包红包。”胖子挺郁闷，道：“想娶媳妇啊，但怕人家说我老牛吃嫩草。”我道：“呸，谁嫌弃你那是她青光眼，你也别尽挑嫩的，女人如玉，年头越深越好。”“去你大爷的。”胖子骂道：“那你怎么不找个年头深一点的。”他说这话的时候，我脑海里确实闪过几个女人的样子，但都是死人，我顿时苦笑不已，心说，这都是下斗的报应。期间，我和小花也聚过一次，一切真相明了，便也没有那种剑拔弩张的气氛了，当天我们是在二叔的祖宅里聚，我问起了关于地下室以及二叔留下黑匣子一回事，那匣子至今没交到我手上。二叔和小花对望一眼，最后二叔讳莫如深的说道：“那些都是当年为了对付它时，所用的一些手段，现在过去的，就让它过去吧。”我没说话，如果是以前，我肯定会追根究底，但就如一位外国学着所说，人的好奇心，和他的年龄经历，是成正比的。我已经能够压下那蠢蠢欲动的好奇心了。第二年，闷油瓶没有回来，我和胖子两人在楼外楼聚会，一顿饭拖拖拉拉，吃了很久，楼外楼的女服务员都不耐烦了，最后她忍耐着说道：“先生，你们是来等人的吗？”我和胖子对视一眼，我发现胖子眼眶是红的，不知是喝酒还是因为什么，最后直吃到第二天早上，我知道，自己等的人，怕是等不到了。闷油瓶留下的东西并不多，大多都是我买的，几件衣服，几样平常的日用品，但我没舍得处理掉，一看到它们，我仿佛就看到了一个冷冰冰的年轻人。好吧……他其实是个老怪物。2013年，那个结束了一切的人没有回来。我想，他或许是在某个地方耽搁了吧。《盗墓笔记9》完结，请继续阅读《盗墓笔记后传》 第一章 青海。 

  