

我们一行人在角落处坐下，其间，路人甲的目光落在了二叔身上，我敏锐的感觉到，这两人似乎认识，因为他们‘含情脉脉’的对视了很久。片刻后，二叔率先移开目光，神色间似乎极为疲惫，他的神情，让我想起了当年最后一次见三叔，那是在西王母国的地道里，在交代出真实身份的那一刻，三叔，或者是解连环，也露出过这种疲惫的神情。我心中有种不安的感觉，路人甲当初曾替它做过事，后来再雅布达，他又曾经隐晦的提起二叔的事，似乎二叔跟他做过某种交易。那么，二叔这次会下这个海斗，难道跟路人甲也有关？我实在很看不透这个人，他究竟是属于哪一边的？有时候，我觉得他像一根墙头草，但有时候，我又觉得，他似乎有自己特殊的目标，只是暂时依附于某种势力，一旦有需求时，又可以随时背叛。大约是察觉到我打量的目光，路人甲也端正脸，没有再去看二叔，带着w镜的脸上依旧看不出表情，他淡淡道：“既然吴二爷在这里，我也不用多跟你废话了，斗里的东西我要定了。”去你大爷的。我心里暗骂，面上笑道：“别，这话您别跟我说。现在我们也是瓮中之鳖，东西到了谁手里还不知道呢。”路人甲抬了抬下巴，示意我继续说。我早就习惯他高傲的态度，也没放在心上，便挑些无关紧要的东西，将我们的情况大致讲了一番，紧接着一摊手，道：“就是这么回事儿，现在东西估计被德国人拿去了，咱们两拨人就是打破头也争不出什么。话有说话来……某些人当初可是信誓旦旦，说要解决她，怎么现在……”我话说了一半，朝路人甲挑衅，他显然被问到了忌讳处，唯一露出的下半张脸，嘴角顿时冷了下来，冷冷道：“关你屁事。”我呛了一下，忍下想揍人的冲动，道：“现在出路只有一条，我们都被困住。”路人甲舒展身体，靠着墙壁。我这话已经说的很明显，我们都想得到尼日婆显牌，但得到它的基本条件，就是要先从这里出去。我看路人甲的动作，以为他已经想好了，谁知半晌，他冷冷抛出一句：“关我屁事。”靠，当然关你屁事。胖子脸都黑了，道：“天真同志，别搞这些哑谜了，姓齐的，你小子也是个人物，咱们打开天窗说亮话，你们缺食物，我们缺装备，正好，你们要想得到那件东西，炸洞口是迟早的事儿。我们不过搭个顺风车，算是各取所需，之后的事情牌子的事情，咱们在慢慢斗。”胖子的话撩明了，我也没吭声，等着他们的答复。戌时，路人甲笑了一声，道：“我们确实缺食物，杀了你们，不就有了。”我心里惊了一下，路人甲虽然为人狠辣，但到很少对我下杀手，我总觉得，他跟吴家之间，或许有什么忌讳的东西，否则，绝不会三番两次，即想杀了，又不要命的来救我。但这一次，事关尼日婆显牌，我实在对路人甲的人品没有信心。同子和灰老鼠一直提着枪，气氛可以说是随时可以开战，而路人甲那边，黑瞎子现在也只能嘴上硬，事实上，他的情况，也只比二叔好一些，剩下要对付的，只有路人甲和那个大汉。那大汉显然没有路人甲那么变态的体力，已经是嘴唇发干，注意力不集中了，这人在之前或许算一号人物，但在辐射以及至少三十个小时水米未尽的情况下，铁人也要退化成塑料制品了。因此，路人甲那边火力虽然重，但论起人来，我们也算势均力敌，想到这儿，我有了些底气，没理路人甲的威胁，也冷下脸，道：“齐羽，咱们两个嘴皮子已经斗的够多了，说实话，你比我聪明，现在是什么情况你自己清楚，要合作就带上人跟我们走，或者……咱们就打一场，今儿个谁死在这墓室里，谁活该。”最后一个字落地，我们这边的四人齐齐亮出了家伙，当然，为了不撕破脸皮，也仅仅是露了个枪口。面具下，我无法判断路人甲是什么表情，只见他沉默须臾，带着手套的手，朝自己的人打了个手势，黑瞎子见了，微微沉默，紧接着，冲我笑道：“小三爷，继西王母过之后，咱们又联手合作了，不胜荣幸。”我笑了笑，道：“当然荣幸，在西王母国，你怎么追杀我三叔的，我知道的一清二楚。”黑瞎子脸色都没变一下，笑道：“既然咱们现在是携手合作的好伙伴，就不该提这些晦气的事情，等去了，小三爷想怎么报仇就看本事了。”我们没在吭声，为了表示诚意，先分了少部分食物和水递过去。不得不说，黑瞎子也是一个极其变态的人，和他一起被困的伙计，在那个放射洞里就死了，而黑瞎子唯一吃的食物，也就跟着我们蹭了两顿，就靠着这两顿，他又挨了近三十个小时，现在还能磨嘴皮子，我实在佩服他。但佩服归佩服，帐还是要算清楚的。他们那边，那大汉几乎是狼吞虎咽，只有黑瞎子和路人甲嚼的很慢，我在想，这两人是不是双胞胎，没准面具一摘下来，上面都是畸形。但这当然只是我恶毒的猜想，有时候墨镜所遮住的，并不是容颜上的丑陋，这两个人遮住面容，根据我分析，有三种可能，第一：他们为很多人熟悉，怕被认出来。第二：他们身份很特殊，不能被人记住。第三：或许他们面具下的脸，真的很惊世骇俗。我个人认为，第二个可能性比较大，因为在我认识的人当中，真没有谁能有这样的身手，至于第三个可能，我很难想象，他们究竟会有多惊世骇俗，才会连睡觉都带着伪装，难道长了两对眼睛？戌时，三人补充完食物，带上装备，我们不发一言，由我在前面带路，开始默契的往目标点走去。现在我们是合作伙伴，但到了上面，我们就是对手。上面一共有两拨人马，闷油瓶和德国美女，以前我自动将闷油瓶归为自己这已马的，但现在，就因为二叔的一句话，我的立场，就被迫改变了。至于尼日婆显牌的事情，我至今无法做出决定，我只是个普通人，哪怕我经历了很多寻常人一辈子也不可能有的经历，但这种两难的抉择，我真的不知道该怎么办。既然不知道，就先搁到一边，至少现在，我不想为了一块自己毫无兴趣的牌子，跟自己最过命的兄弟反目。船头桥头自然直，如今，只能走一步看一步了。很快，我们到了那块大石头下面，没有多余的对话，各归各位，随着几声爆响，在石板的边缘，炸开了一个三角形的缺口，勉强能容一人通过。缺口炸开时，胖子十分机警，拍了拍自己的肩膀，道：“上。”我们是两批由对手组成的队伍，在这种情况下，上人也是一门技术。比如让路人甲先上，他这个人为达目的，可以不择手段，谁知道他上去之后，会不会连自己的手下也不管，直接在上面扫枪，将我们全部干掉？我们不放心路人甲，路人甲同样不会放心我们，但我们的缺点是人多，特别其中有一个人是我二叔，一个是我过命的兄弟，我是人人都知道的性格，感情用事，自然，我做不出全部坑杀的事情。上去之后，我也没顾得上查看地形，底下的人默契的按照自己该有的顺序一个个上，最后将灰老鼠拉上来时，我才来得及查看周围的环境。这里的结构是一间墓室，但上面没有封顶，而是直直延伸出去的，简单的来说，它更像一个四方形的竖井，井的上面黑黝黝的，也不知通向哪里。同志指着竖井的其中一面墙，道：“这儿有血迹。”那面墙上还有一条垂下来的绳子。我大概可以猜想德国美女后来遇到的事情，她有这个斗的信息，不知通过那条密道，用什么方法，在众人之前到达了这个斗的深处，紧接着，来到这个竖井的井口，在井口出栓上绳子，接着滑落到这个墓室，打开这个石块机关，紧接着开始开棺行动。大概来时的路太过于凶险，当她得到尼日婆显牌后，便打穿了另一具棺材，准备从下面寻找出口，接着，便遇到了我们。我仔细查看了那些血迹，并不多，有点像蹭到的，估计是德国美女后来逃跑时蹭上去的。除此之外，这间形似墓室的竖井完全是空荡荡的，只在四角处，竖立了四尊黑麒麟。我以为那麒麟是礁石制作的，但凑近一看，不由得倒抽一口凉气，这四尊麒麟，居然是四个整块的玉料雕凿出来的，而且还是罕见的尸玉。麒麟自古救就是正直的象征，更是被张家人赋予了深厚的寓意，在这么重要的入口处，竖上这样四尊雕像，倒也说得过去。胖子一脸惋惜，估计是遗憾这东西太大，不能带走。但紧接着，我发现了一丝不对劲。假设小龙女在逃进这个竖井后，顺着绳子往上爬进行逃跑，那么我几乎可以肯定，紧随其后的闷油瓶，有一百种方法可以立刻逮住她。小龙女的身手根本无法和闷油瓶相比，当她在通过攀绳子而逃命时，闷油瓶几乎可以直接跳跃起来掐住她的脖子，在这种情况下，小龙女早该被闷油瓶逮住了，这绝对是百分之百可以预料到的事情。但现在，这个竖井里根本没有人。难道闷油瓶在那种情况下都没能逮住小龙女？我觉得这根本不可能，这种几率，简直比禁婆跳脱衣舞的几率还小。除非……除非德国美女当时长了翅膀，直接拍着翅膀往上飞，这样一来，闷油瓶到有可能追不上。又或者，她根本就没有顺着绳子往上爬，而是走了其它通道，导致闷油瓶追不上……如果这个通道存在，那会是哪里？我一边思考，一边将自己的考量告诉胖子，我们默契很高，说完便带着人分头寻找，想看看周围有没有机关，但一圈找下来，甚至我们将四角的麒麟转了个圈，都没能发现一丝机关。这时，胖子分析道：“你说，小哥该不是看是德国妹子，两人私奔了吧？”我刚想说放他大爷的狗屁，闷油瓶才不喜欢德国娘们呢，但猛的就想起了一件事。我怎么给忘了，闷油瓶当初，可是搭了德国人的船啊。他假扮张秃子，但这次任务对于德国势力来说这么重要，上船的每一个人，必然都会有备案，闷油瓶即便扮成张秃子，他是靠什么登上德国人的船的？德国人凭什么相信他？我觉得事情很不对头。一开始，闷油瓶跑出去追小龙女，我想当然的以为，闷油瓶是为了去夺回尼日婆显牌，但现在越想我越觉得不是那么回事，这件事……怎么种透着一股怪异的感觉？究竟是哪里怪异，我又想不出来，但可以肯定，闷油瓶之前追出去的原因，肯定和我最初想的不一样，不仅仅是因为尼日婆显牌的关系。我吃透了这里面的古怪，立刻放弃寻找根本不存在的机关，道：“顺着绳子，咱们爬。”路人甲那边没我们这么多想法，他们已经爬了一半，打着探照灯上去，已经只能看到那个黑衣大汉的屁股。我怕路人甲上去之后玩阴的，万一直接把绳子割断了，我们要想爬上去，恐怕要费好大一翻功夫，当即，我将二叔捆在自己的背上，由胖子打头，一行人开始往上爬。这绳子做工精良，里面夹着铁丝，可以承受很大的重量，我们虽然人多，但这点重量还不在话下。由于我们紧跟在后头，因此和路人甲他们拉开的距离，一直保持一种平衡，只要一抬探照灯，就能看到黑衣大汉耸动的屁股。这条竖井十分高，我两只手臂都打颤，也不见到顶，也不知过了多久，当我再一抬探照灯时，突然发现离那黑衣大汉的屁股近了一段距离。怎么回事？我愣了一下，心说难道是路人甲他们停下来了？他们虽然停，但我们没有停，很快，我们赶上了路人甲，一条一条绳子上一长串蚂蚱掉在一起，然而这时我也看清了，在我们头顶上，竟然有一个铁网。那是有方形铁柱组成的铁网，铁网上还盖着铁板。路人甲用手推了一下，似乎没能顶动，紧接着，他朝下伸出手，下面的黑瞎子虽然虚弱，但还是麻利的递上去一根撬子。我一看这铁板就明白了，估计这铁板外面，应该也是一个密闭系统，这斗里气孔密布，难免有些气孔直通海水，为了不破坏斗里的密布结构，就必须要人为的制作密闭系统，进行排水工程，如果我没有估计错，上面应该是一条水道，而这条水道，很可能连接着外界。铁板是密封的，没有被打开过的痕迹，事到如今，我几乎可以肯定，闷油瓶和小龙女根本没有爬上来，最诡异的是这条绳子，究竟是谁悬在这里的？铁板没有打开过，说明小龙女当初也不是从这里下来的，那么这条突如其来的绳子，还是礁石上的血迹，究竟是谁留下的？最主要的是，闷油瓶他们呢？即便他们是通过某些机关离开的，那机关总该有个影儿吧？我心知不对，于是没有去关注路人甲撬铁板的动作，而是打着探照灯观察周围的井壁，就在这时，我突然看到了一个黄鼠狼大小的洞口。那应该也是一条气孔，但以人的体型来说，是绝对钻不进去的，但就在那个洞口的边缘，却有一个人为留下的记号，那是闷油瓶的记号，我再清楚不过了，记号有些凌乱，看得出来，当时情况很紧急。我看着那个狭小的洞口，瞬间就反应过来……，我怎么忘了，闷油瓶有缩骨功！但他钻这个洞干嘛？难道……难道真正的秘密通道，不是我们头上的排水口，还是这个气孔洞？如此说来，小龙女岂不是也会缩骨？否则她是怎么进来的？我震惊的去戳胖子的屁股，胖子一看那个洞，显然也跟我想到一块儿去了，半晌才道：“原来……他们还是夫妻档。”去夫妻档。我觉得自己简直要抓狂了，我自喻经历了这么多风风雨雨，看人早已经八九不离十，但这个德国女人，真是！真是……我都不知道该怎么说好。演戏真他妈演到家了！难怪闷油瓶会那么火急火燎的追出去，看来我小瞧了德国美女，如果她真有缩骨功，那想必手头上的功夫也不是一般的厉害。我再次想了想雅布达的经历，那一次死了那么多人，连张博士都遭难，唯独这个德国女人活下来了，我一直以为是运气，现在看来，真是大错特错了。在那种情况下，没两把刷子怎么可能。况且，后来路人甲的追杀，我不信，以路人甲的手段，竟然杀不了一个女人。唯一的可能性就是，这个女人很厉害！我错了，我一开始就错了。从认识的那一刻起，我就以为张博士是队伍的领导者，现在看来，这个德国女人，这个katharine才是真正的领导者，她藏的太深了，简直令人不寒而栗。 

  