

紧接着，一个猜想浮现在我的脑海里，难道闷油瓶跑路了？自从遇到黑瞎子开始，我就有种奇怪的感觉，这个斗里，似乎有什么闷油瓶极其忌讳的东西，为了这件东西，他甚至想‘灭口’，很显然，这个忌讳，不单只是这里关于真正终极的线索，还有某些，是关于他本人的，不想被人所知道的？我越想越觉得可能，或许，他是想把我们困在这里，先去解决自己的问题。我不相信闷油瓶会扔下我们，但以他的性格，像这种先把我和胖子困住，解决问题后再来汇合的做法，他倒是很有可能做出来。我又朝着那个方向叫了几声，依旧没有人回答，最后我将在自己的想法告诉胖子，胖子一听，愣了，他嘴里嘶了一声，分析道：“你这么一说还真有可能，小哥有什么见不得人的事，难不成他在这地方有个私生子？”我道：“私生子到不可能，这里有没有女粽子……”一说到女粽子，我顿时觉得头皮都麻了。不对，如果闷油瓶真的跑路了，那那个红衣女粽子为什么不敢现身？不对！闷油瓶没有走，他还在附近！那他为什么不回答我们？我否决了之前的猜想，从新问胖子，胖子一脸的纠结，道：“别问我，胖爷最讨厌动脑。”说着，他做了个跳跃的动作，望着虚空中的落脚点，道：“要不咱们过去找找。”我此刻已经冷静下来，闷油瓶没有离开附近，但又没有回答我们，唯一的可能性就是，他被什么东西给牵绊住了，或许是机关。如果闷油瓶需要我们的帮助，他一定会开口。而他现在不回答我们，显然是让我们按兵不动。但如果那东西很厉害，让他根本无法发声怎么办？我一时间我法断定情形，而胖子所说的直接跳过去，一来太过危险，二来我们这里也没谁能像闷油瓶那么能跳，足足五六米的距离，我们又不是刘翔，怎么跳过去？胖子想了想，出馊主意，道：“要不这样，你给自己物质化一对儿翅膀，先飞过去。”“靠。”我直接就骂娘，道：“要翅膀没问题，问题是到时候怎么取下来？您能不能靠谱点？”胖子怒了，道：“胖爷怎么就不靠谱了，你小子少挤兑我……”眼瞅着我和胖子两人都着急上火，正要吵起来的时候，一根绳子突然从虚空中扔了过来。那绳子刚好扔到胖子脚下，胖子愣了，看了我一眼，道：“小哥活过来了。”我下意识的跟着点头，随后猛的反应过来，暗骂胖子那张臭嘴，闷油瓶压根就没死过。胖子正要去抓那绳子，我拦了他一下，道：“等等，不得不防。”这地方太过诡异，什么离奇的事情都有可能发生，天知道这是不是狸猫换太子的把戏。我阻止了胖子，朝对面叫了声：“小哥？”依旧没人回答我，但绳子却真真实实的摆在我们眼前。胖子奇了，冲对面叫道：“小哥，天真他胆小，你又不是不知道，好歹你也吱个声儿啊。”他说完，对面依旧没动静，我们俩对视一眼，顿时拿不定主意。胖子想了想，道：“这别是你物质化出来的吧？”我道：“没有，我刚刚满脑子想的都是小哥，要物质化，也是物质一堆小哥出来，怎么会变成绳子？”“也是。”胖子说了句，紧接着，他从打捞袋里掏出最大的那根凿子，随后系在了绳子上，扯动了一下绳子，谁知就这一下，对面突然传来了一种如同小鬼死得尖叫声，绳子跐溜溜的被收了过去，再无动静。我头皮顿时就麻了，这可不是闷油瓶的声音……难道从一开始，对面就站了一只怪物，闷油瓶跳过去后，直接被吞了？虽然这个想法很不靠谱，但在那样身体悬念的情况下，即便是闷油瓶，估计也没办法做太多反应，如果真如我猜想的那样，被吞了是很有可能的事。就在我冷汗直冒时，胖子指了指虚空旁边的那根方柱，按测算结果那根方柱应该只是投影。和我们之前做的实验一样，由于折射点太多，会导致无法同步，但我们已经等了五分钟，再慢也该投影过去了吧？如果那里真有怪物，难道不应该投影在这根方柱上吗？但为什么这根方柱上什么也没有？我用眼神询问胖子，他压低声音，道：“胖爷我打赌，你觉得着了张家人的道，那个柱子，应该是实的，不信咱们试试。”一边说，胖子一边掏出了一个水袋，将水袋朝着那根方柱扔给去。他的准头虽然没有闷油瓶那么厉害，但水袋还是险险的落到了方柱的边缘。不错，水袋落上去了。说明这根方柱是实体。我瞬间觉得浑身冰凉，脑海里只有三个字：中计了！如果是这样，那我让闷油瓶跳的那个地方，岂不是陷阱。所有的一切都没有改变，但张家人不知道利用什么办法，竟然设了这样一步陷阱。我忍不住抬头却看头上的古镜，它们明明是按规律排列的，怎么可能会出错？然而，当我抬头时，我愣住了。因为上面的镜子，居然消失了好几面。怎么回事？胖子嘶了一声，再次将闷油瓶的老祖宗问候了一遍，道：“是机关。打从咱们一踏上来，机关就启动了。”上面原本放古镜的位置，露出了几道圆弧形的凹槽，估计当时古镜就是卡在那些凹槽里，而此刻，古镜消失了，在此过程中，并没有任何镜子掉落下来，这说明什么？这说明，古镜顺着那些凹槽收进去了。或许是因为我们现在所踏的方柱上有某种机关，使得在我们不知不觉中，古镜就悄然收起，是它影响了我们的判断。真是阴毒……我觉得自己腿都软了。我不知道闷油瓶跳进错误的空间后遇到了什么，但能让他一句话也说不了的，绝对不是什么好对付的，再一联想刚才那种如同怪兽的尖啸，我几乎都想哭了。胖子骂完张家的祖宗，将手一伸，道：“把子弹都给我。”我一时没反应过来，道：“你要干嘛？”胖子道：“张家祖宗把我们所有人都坑了，这事儿不能怪你，怪他们太阴险，但小哥现在明显中招了，咱们得想办法，你听着，胖爷跳过去，根据刚才的情况，那边应该有什么怪兽，多来两颗子弹，就算是无敌密洛陀，也能送它见阎王。”我听着胖子的计划，只觉得心惊胆战，道：“你这是去送死还差不多，小哥一跳过去都歇菜了，再说了，那柄青铜刀，可比枪差不了多少。”胖子也知道自己的方法太不靠谱，但他急，我看着他急，自己反而镇定下来了，最后我想了想，心里渐渐有了主意，道：“胖子，你有把握跳过去吗？”胖子道：“小看胖爷不是？当初在张家古楼，过六角铃铛的时候，胖爷可不止跳六米。”我忍不住嘶了一声，道：“那之前你怎么不说？”“我为什么要说？”胖子拍着大肚子，道：“能者多劳，能偷懒的时候就得偷懒，所以我就不跟小哥抢活干了，这是人生的哲学，怎么？”我懒得去骂胖子没义气，说道：“既然你有把握跳过去，那好办，你现在就跳。”胖子噎了一下，神情古怪的看了我一眼，慢吞吞的拿装备包，戌时，他道：“天真，胖爷可跳了。”我点头。他道：“我真跳啦？”“你大爷的，赶紧跳。”我道。胖子呛了一下，又道：“那成，如果胖爷出了什么意外，你也别自责，大不了十八年后又是一条好汉，只不过胖爷舍不得你，你说要没我在身边，你可怎么活……”我晒然，道：“我二十多年都是这么活的。”胖子没再说遗言，比了个起跳的动作，我一看，这哪儿跟哪儿啊，连忙拦住他，道：“没让你往小哥那儿跳，往那儿跳。”“那儿？”胖子指了指放水袋的那根方柱，乐了，道：“那敢情好，只要你不让胖爷送死，就是跳珠穆朗玛峰都没问题啊。”我心说，就你那身材，能不能爬上珠穆朗玛峰还是个问题，更别提跳了。只见胖子退到方柱边缘，两步一个助跑，肥胖的身体就跃入了半空，说实话，五六米的距离，我确实捏了把冷汗，但胖子安全着陆了，这让我不得不承认，他虽然胖，但除了钻洞的特殊情况，其它时候都非常灵活。不过话又说话了，没两把刷子，是干不了捞明器的活，有时候我也会想，自己究竟有什么本事，竟然能从一个斗活到另一个斗？后来我琢磨明白了，原因有两个，第一：我点小聪明，关键时刻，偶尔也能发挥作用；第二，就是我有个好三叔和两个好兄弟，无论跟着谁下斗，都有人罩我一把。胖子安全着陆后，转身拍了拍肚子，做了个万事ok的表情，接着扔了条绳子过来，我照例，将灰老鼠和同子分别绑到绳子上，由胖子拽过去。胖子虽然长了一身肉，但真论起力气，比闷油瓶要差很大一截，这个过程的惊险不言而喻。其实，如果同子和灰老鼠能醒过来，我们可以省下很多麻烦，但这点麻烦，我们宁愿受着，否则你一个‘有求’，他一个红衣粽子，天知道这两小子还会想出什么东西。美国的一位文学家曾经说过：永远不要低估年轻人的想象力。我发誓，我绝对没有低估过。待将我们三人都运过去，胖子脸上的汗珠已经大如黄豆，他抹了把脸，累的气喘如牛，道：“我说……最该减肥的不是我，是你，让你丫天天海参鲍鱼。”我心里直叫屈，什么海参鲍鱼，我整天忙得跟个陀螺一样，能安安稳稳吃份外卖已经是积德了，但这种时候我不想跟胖子争，称赞了他两句，便去看闷油瓶先前的落脚点。由于换了一个位置，我们眼前的环境出现了很大的改变，之前闷油瓶所处的那片虚空，真实的面貌显露无疑，那是一片石台，石台是一个整体，延伸而去也看不到整体。此刻，我们俨然已经走到了方柱的尽头，而之前估算出的落脚点，刚好在石台的边缘。从我们这个角度看去，石台上空荡荡的，依旧是礁石为材料，只不过似乎外表有一层涂层，也不知是什么东西，看起来灰蒙蒙一片。在探照灯白色的光线中，只见正对着我们的石壁上，爬满了一种藤条类的植物，密密麻麻，看起来让人觉得很不舒服，除此之外，就再没有其它东西。胖子双眼机灵的扫射了一圈，道：“没看见什么怪物，这别又是虚的。”我抬头看了看，石台上方的位置已经没有古镜，也就是说那东西是实的，但闷油瓶去哪儿了？刚才发出怪声的东西又是什么？此刻，我们所处的方柱，离石台只有两米左右的距离，要跨过去完全不成问题，我和胖子合作不是一天两天了，知道这事儿不对头，两人对视一眼，也没有急急忙忙的跨过去，而是就地准备装备。从之前的声音来看，发出叫声的应该是个大玩意，我和胖子一人打一把探照灯，插在裤腰部专门的固定带上，一人手里握一只小枪，将装备全部死死固定在身上。这种时候，再带着昏迷的同子和灰老鼠实在不方便，我想一下，只得咬牙将两个人弄醒，只盼望他们能争气点。两人醒后，我将之前的情况跟两人简略交待，便嘱咐道：“记着，不要多想，一正压百邪，只要心无畏惧，就什么都不怕。”我给两人做了一番思想工作，他们渐渐平静下来，灰老鼠挺胸抬头，说保证不拖后腿，这话我不知能信几成，只得让二人拿了枪支匕首，四人相继跳到了石台上。我们现在石台附近搜索，想看看有没有闷油瓶留下的痕迹很快，我们发现了几个模糊的血脚印，那是人的脚印，血的痕迹并不深，说明主人受伤并不重。闷油瓶虽然留血挺多，但还没到能留下脚印的地步，我细细看了一遍，忽然发现，这些脚印，事实上是两个人的，脚印乍一看差不多，但只要仔细观察，还是能看得出大小之分。脚印是朝着石台更深的黑暗处走的，胖子琢磨了一下，分析道：“看样子，这两个人当时跟我们差不多，也刚从方柱上下来，而且，这绝对和你二叔是同一批人。”我问：“何以见得。”胖子说：“你傻啊，外面那个无懈可击的刀山机关，拢共就启动一次，所以这两个人绝对跟吴二爷是一伙的，如果不是……就说明还有通道可以到达这里面。”我觉得不太可能，通道越多，面临的风险就越大，以张家人的谨慎，应该不会开那么多通道，那么唯一的哦可能，就是留下这两个脚印的，确实是二叔的人，他们当时究竟遭遇了什么事情？二叔死了，但二叔的人马，会不会还有幸存者？我想到这里，目光不由落到那些血脚印上，就在这时，我突然发现了一个不同寻常的地方，忍不住蹲下身仔细查看。胖子立刻问：“天真无邪同志，是不是有什么重要发现？”“有。”我道：“你看这些脚印的走向，脚尖朝前，也就是说，他们当时的前进方向和我们是一样的，但是你看……”我指着石台的边缘，道：“但是这里没有脚印。”胖子嘶了一声，道：“这么说他们没有踩过这个位置。”灰老鼠道：“这有什么奇怪？这么多地方，单这块地方没踩，难道有什么问题吗？”我和胖子没搭理他的话，胖子眼光闪了闪，又道：“但是这个地方，是小哥的落脚点。”“不错。”我感觉自己衣衫已经湿透了。这是我们事先估算的闷油瓶的落脚点，但这两个人之前却避过去了？一个正常人，当他在直线往前走时，突然饶了个弯，是因为什么情况？最正常不过的，是前方出现大坑，或者前方有一堆狗屎，但不管是哪一种，都证明那个位置不能走，但我却让闷油瓶踏上去了。说不后悔是假的，但后悔顶什么用？就跟胖子说的，我们这次表现的都不笨，怪只能怪，张家那群老王八蛋太他妈老奸巨猾了。以闷油瓶的身手，他跳过来之后，不管出现什么情况，哪怕是万弩齐发，他也能抵挡一阵，不可能一点声音都发不出来。我想了想，唯一的可能只有两个。第一，这里之前站了个怪兽，闷油瓶还在空中，就被它一口给啃了，任何一个人在下跳得过程中都是无法做出太多反应的、第二，这里没有怪兽，但这块地方，踩下去后，会出现踏空一类的机关，对于一个越了六米远，刚刚落地的人来说，一个突然被抽空的地板，是无论如何也来不及反应的。不管是哪种情况，这种设计都是很阴险的，像这种地板抽空的机关，事实上设计原理很简单，也是墓室里最长见的，但很多经验老道的盗墓贼都可以一眼看出哪里有机关，从而避开走。但这个机关的巧妙之处，就在于它的位置，要想踏上这个石台，一共只有两个落脚点，一个是我们现在所处的落脚点，一个是闷油瓶的落脚点。这其中，几乎是一环扣一环，只要在古镜那里判断失误，几乎所有人都会选择闷油瓶的落脚点，当人跳出去之后，踩到地板的一瞬间，根本来不及收力，只能直接掉下去，就如同自己主动去跳坑一样。阴险，真阴险。用一个最简单的机关，就可以达到来一个死一个的杀人效果。我总算知道闷油瓶为什么能这么牛逼，因为……这是遗传。虽然我们之前确实听到了奇怪的叫声，但此刻什么怪兽都没有，我觉得第二种的可能性比较大一点，于是跟众人一商量，决定试一下。其实，像这种机关的设置十分简单，在木砖的下面做一个类似天平的支撑杆，杆的两头放同样重量的物体，使得上方的地砖保持平行，盗墓的人一脚踩上去，平行就会被打破，地砖自然就会倒转过来。所以，我们只需用有重量的东西扔上去，便能看出结果。最后我们找了两把折叠铲，这是最后的两把，由于带铁的面积大，是我们现今能找到的，唯一有重量又可以舍弃的装备。我们四人退到安全区，胖子将折叠铲朝着闷油瓶之前的落脚点扔过去。变故就在这一瞬间发生了，在折叠铲落地的一瞬间，只听啪的一声响，如果拍巴掌的声音，紧接着，那块地面，突然落空了，露出一个足有一米长宽的正方形大坑。果然如此！没等我爬到坑前去看闷油瓶的反应，一只带血的手突然攀上了大坑，那只手我太熟悉了，中指和食指比普通人要长，是闷油瓶。谢天谢地，这小子还活着。我们四人几乎是立刻冲到了坑前，我准备去把闷油瓶拉上来，然后一看之下，我顿时觉得毛骨悚然。这个坑很深，下面黑漆漆的，也不知有什么，但在探照灯的可视范围内，大坑的四壁，竟然布满了密密麻麻，形似蜥蜴的海魁！但这海魁，绝对比我们之前在船上遇见的要大很多，几乎都活成老妖怪了，光线一打进去，它们就发出如同鬼啸一般的尖叫，不断想要去咬闷油瓶。而闷油瓶此刻一只手攀着大坑一边，一只手握着青铜古刀，不断砍杀周围涌上来的海魁，浑身浴血，简直没有一块地方是好的，别说出声，在大坑出现的时候，他甚至连看我们一眼都没有时间。这是个翻转机关，要不了一会儿，板就会重新翻过来，我示意同子留意周围的动静，和胖子两人赶紧拽着闷油瓶那只血手往上拉，闷油瓶本来就不重，我和胖子两人合力，瞬间就将他拽了上来。在拽上闷油瓶的一瞬间，有只海魁咬住了闷油瓶的脚，连带着被拉出来，同子十分机灵，海魁刚一落地，就被他两枪给打死了。闷油瓶被拉上来，我们还没来得及看他究竟伤得怎么样，就见他突然转身想着大坑处扑去，手指伸进坑里，一钩一探，似乎是找到了什么机关，瞬间就将大坑给封闭了。这地砖似乎有隔音功能，封闭的一瞬间，下面那种鬼啸似的尖叫顿时不见了，估计就是那种灰色的涂层在作怪，闷油瓶做完这些，整个人就砰的一声倒在了地板上，身上的血将那些血脚印都掩盖了。我心脏顿时就跳了一下，连忙去看闷油瓶的情形，他身上几乎全是海魁咬出来的大大小小的伤口，不说严不严重，光是流血都可以流死了。我唯一一次见到闷油瓶这种样子，是被困在巴乃的密洛陀洞时，那一次，他和胖子，离死亡真的只有一步之遥，因此当再一次看见这种状况时，我脑海里瞬间就浮现出当时的感觉，那太恐怖了。我立刻道：“准备水、药品，就地包扎。”事实上，我们留在这里很不安全，但闷油瓶现在的情况，几乎是血流如注，一张脸都已经惨白，上面布满了血迹。没有人反对，我们就在石台的边缘对闷油瓶进行抢救，他并没有晕过去，但非常虚弱，甚至连说话都困难，我实在无法想象，在我和胖子打开机关的一瞬间，他是靠怎样的力量将自己悬空撑起来的。我们的食物充足，但所带的水已经不多了。伤口必要的清洗一定要进行，那些海魁不知在底下生活了多少年，个个斗大如牛，体型完全变得不正常，我甚至都怀疑，这样的东西会存在，是不是张家人物质化出来守陵的，还有那些镇水尸，太他妈变态了，简直就是在开外挂。食用水一共还剩两袋，闷油瓶身上的伤口太多，我们用了整整一袋半的水，剩下的半袋子，已经是节约再节约之下的产物，我们所携带的医药品，几乎大部分都用到了闷油瓶身上，活活将他弄成了一具木乃伊，最后血止住了，我们又猛给他灌葡萄糖和食物，剩下的半袋水又有一半进了他的肚子。正当我打算继续喂时，闷油瓶缓缓摇了摇头，用一种极其低弱的声音，缓缓道：“不要前进，找地方休息，等我醒过来。”说完，他头一歪，彻底晕过去了。我和胖子对视一眼，发现彼此都是满头大汗，最后胖子咽了咽口水，喘息道：“跟着小哥有肉吃，听他的。”周围黑洞洞一片，也不知有什么，我背着闷油瓶，胖子在前面开路，同子和灰老鼠在后面警戒，一行人伤痕累累，最后找了个靠石壁的地方休息。水只剩下一点，说什么也不能动，但折腾到现在，人人几乎都是又渴又饿，吃了几口东西，更加觉得干渴难耐，灰老鼠看着剩下的一点水，嘴皮直动，上面起了干干的一层皮。由于干渴，所有人几乎都没有胃口，最后胖子打开了水袋，给众人分了，我忍不住皱眉，待同子和灰老鼠睡后，才道：“小哥现在受重伤，比我们更需要，你怎么分了？”胖子压低声音道：“不分？不分等我们都倒了，谁去抬小哥？还有，你的伙计们一路上可没少遭罪，你这么偏心，不怕他们有想法？”我回忆了一遍，发现自己确实有‘偏心’的嫌疑，忍不住叹气，也知道胖子做的对，想这种干渴的状态，还不能吃东西，因为越吃会越渴，渴是比饿更难受的滋味。最后胖子道：“再说了，咱们不还有物质化吗？我跟你说，待会儿他们两个睡醒了，就这么说……”胖子在我耳边窃窃私语，出了个主意，我点了点头，不得不佩服胖子机灵，最后，我们决定先就地休整，我和胖子轮着排岗，休整好体力，一切等闷油瓶醒了再说。我一觉睡了也不知多久，但这次是自然醒的，估计睡得时间必定不短，胖子也没叫醒我，一个人在那儿点脑袋，似睡非睡，我摇了他一下，他就警惕的睁开眼了。我道：“去吧，我来。”他点了点头，身体一躺就打起了呼噜。我睡饱了精神状态不错，便去查看闷油瓶的情况，好在没有发烧，血也完全止住，仅仅经过一点睡眠，似乎就好了一些，张家人的恢复力简直是惊人的。我又摸了一下他的肚子，扁的。人体在自我修复的时候，需要很多能量，于是我拿出了一些食物，捏碎了往他嘴里塞，这活挺恶心的，酱牛肉被我捏成黏糊糊的一坨，又黑又粘，看的我直恶心，我直接把它们塞闷油瓶嘴里了，好在他处于昏睡中，慢慢喂也看不到。戌时，待喂完吃食，我估摸着时间差不多了，便可以走到灰老鼠身边，弄出了一些响动，不多时，他就迷迷糊糊睁开眼，我立刻假装睡意朦胧，踢了他一脚，道：“把水袋拿来，我要喝水。”他已经睡懵了，哦了一声，摸过最近的一只水袋递给我，当我接过手里时，原本空空的水袋，已经变得胀鼓鼓的了。递完水袋，灰老鼠才反应过来，道：“吴哥，已经没水了。”“谁说的。”我道。说完，晃了晃水袋。灰老鼠恍然大悟，知道我又故技重施，顿时露出钦佩的表情，道：“又被你耍了。”“这不是耍，是救命。”我道。灰老鼠叫醒了同子，两人凑过来，盯着水袋，显然之前那一点水，并没有起多大作用。说实话，我真不知道物质化出来的东西究竟能不能喝，当我揭开水盖时，里面的水让我升起了一种极其怪异的感觉。那水特别干净，我这辈子见过最干净的水，是昆仑山里融化的雪水，清澈透亮，但这水，似乎比那雪水更澄澈，或许是灰老鼠当时很渴望喝水，所以潜意识里想象出的水，是特别清澈的，但我总觉得怪异，这是靠脑海想象出来的，喝它，我有种在喝别人脑髓的感觉。 

  