

这地方空间比较狭小，我们四个几乎是肉挤肉堆在一起，从这个方位望下去，依然可以看到那两个巨大的红灯笼，一动不动的在黑暗处闪着红光。它似乎是刚刚苏醒，并没有弄出很大的动静，但即便隔的这么远，我依然可以听见它移动时与地面摩擦的声音。我们四个人都没说话，生怕惊扰它，只静静盯着那东西，它虽然没有动，但眼睛也没闭上，仿佛下一刻就会扑过来。我看着看着，大脑逐渐清明起来，一瞬间很多疑问涌上心头，我很想问闷油瓶，他到底是从什么地方进来的，但我还没有开口，就感觉整个洞窟猛的震动了一下，仿佛地震一般。我就窝在洞壁的边缘，这种仿佛地震一样的剧烈颤动，让我差点从洞里直接栽下去，但在千钧一发间，我脖子上的衣领被人一把揪住，紧接着往后一带，后背便撞进了一堆坚硬的肉里。震动只一下便停止了，接着，随之而来的是一种轰鸣的水声，如同黄河口突然打开了闸门一样。一听见这种声音，我心中立刻升起了一种不好的预感，这地方，唯一有水的就是那个龙吸水的石壁，难道是刚才那一下剧烈的震动，使得石壁碎裂了？就在这时，老胡倒抽了一口凉气，惊道：“不好……这是要……”“走蛟。”我身后传来一个声音，是闷油瓶。那水声突如其来，几乎一瞬间就覆盖了我们的听觉，伴随着轰隆隆的水势，整个洞窟都开始轻微的摇晃起来，仿佛要倒塌一般。这时，一支手电筒突然亮了起来，从我胳膊底下打出去，我反应过来，往后一看，果然刚才拽着我的是闷油瓶，而此刻，我们正窝在一起，闷油瓶脸上有不少擦伤，手臂上缠着绷带，此刻正打着手电往下看。我有一堆话想说，但此时却什么也说不出来了。随着手电光的亮起，那条黑龙已经完全不见了踪影，而那处龙吸水，已经被完全打破了，水将一边的洞壁完全冲开，一股巨大的水流俯冲出来，冲到洞壁的另一边，又回转过来，形成了巨大的水漩涡，水势一路沿着石道往外涌，仅仅这片刻，水势已经涨高了七八米，如果再往上蔓延个五六米，就要将我们所处的洞壁淹没了。胖子最先爬上来，因此反而缩在最里面，他吃力的探出头，看着脚底下一片汪洋，惊道：“我发誓，胖爷刚才确实扔了些石头，不过那是为了吸引大蛇的注意，好让小天真逃命，这水窟窿可不是我打破的。”老胡呸了一声，阴沉着脸道：“什么大蛇，这是条蛟龙，那龙吸水是被这蛟龙给打破的，它现在是要借着这一股水出去，还记不记得那些山民讲的龙走水？”龙走水？我几乎想要问候老天爷它全家了，想不到，自己有生之年，竟然会见到这样一幅场面。阿鼓山寨那老头确实曾说过，在几十年前，鬼雷山里发大水，形成了一条直通长江的大河，河中有一个巨大的东西，顶着一对灯笼眼，头抬多高，水就涨多高。难不成，这种千年难遇的事情，让我们给碰到了？小爷是来下斗的，可不是来拍神话故事的。胖子嘶了一声，道：“你这么一说我到想起来了，咱们在乱坟沟里不是遇到的鳄鱼吗？当时胖爷还奇怪，深山老林里哪来的鳄鱼，现在想起来，估计就是几十年前蛟龙走水时从长江游进来的，后来水退了，那些鳄鱼就在那儿安家了。”胖子分析的有道理，我点了点头，但还是觉得不对劲，不禁问道：“胡哥……这龙走水不是说千年难遇吗？这才过了几十年，怎么又被咱们给遇上了？”老胡紧紧盯着不断上涨的水位，没回答我。此刻，水几乎就快要淹到我们的脚背上，而那条蛟龙早已经消失无踪，如果不出我们所料，此刻应该已经潜入了水里，准备借着这一股水冲出去，只是不知道有没有游出这个洞窟。我眼看水的高度，忍不住问闷油瓶：“小哥，你是从哪里进来的？咱们得赶紧出去。”闷油瓶看都没看我，眉头一皱，道：“没用，那是条自毁通道，已经塌方了。”自毁通道？该死的，这闷油瓶难道想告诉我，他明明知道是个自毁通道，居然还是摸进来了？这一瞬间，我又是感动又想骂娘，深感自己教育失败。明明是死路，居然还进来，难道闷油瓶跟胖子一样，脑袋被狗啃了？胖子一听，连闷油瓶都说没路了，整个人顿时就焉了，他比了比水位线，神情纠结了半天，才道：“我看咱们不如跟着那黑蛟游出去，你们说成不成？”“成个屁。”老胡骂了一声，道：“我估计，这条黑蛟就是几十年前那条，那次走水没有成功，所以黑龙缩进了这个宝穴里面休养生息。咱们进这里后，饶了它的清净，特别是吴邪，还把那穴眼里的古尸给打翻了，古尸离了穴眼，这地方生机大涨，这黑龙被惊醒就直接走水了。如果我猜的没错，现在外面那条瀑布肯定已经断流了，而且必定是豪雨盖天，形成了涨水大河。”接着，他指了指闷油瓶，道：“你们记不记得外面那些动物挖出来的地道？你们问问张小哥，那黑龙会不会打地洞？黑龙走水，必须要有穿山甲相助，在前面挖山开道，那条道的出口，绝对不会在山里，而是直通河水里。先不说咱们下水后会不会被黑龙啃了，即便它不啃我们，这条水道必然很长，而且直通外面的大河，走水路，咱们连怎么死的都不知道。”我去看闷油瓶，他果然没有反驳，神情是罕见的严肃，老胡说完后便盯着闷油瓶看，俨然也没主意，将所有赌注都压在闷油瓶身上了。我心里急的如同热锅上的蚂蚁，但大约是人的应激心理，急到最后，反而冷静下来了，此刻，水已经涨到了我们身处的洞壁，洞壁旁边的裂缝里，插着闷油瓶的青铜古刀，而我们之前，就是顺着古刀的链子往上爬的。我顺着古刀往上看，上面一片漆黑，也不知有多高，但此刻如果还呆在这里，我们最终的结果肯定是被水淹，这洞里的水，在中心形成了一个大型的漩涡流，一但入水，很容易被紊乱的水流绞进去。我于是指了指上方，提议道：“先上去躲一躲。”闷油瓶没有反对，他抽出石壁里的青铜古刀，一马当先，攀着山壁如同壁虎一样往上爬，很快就没了影，紧接着，一条青铜链条垂了下来。胖子这时候还有心情感慨，道：“家有一哥，如有一宝啊。”我踹了他一脚，道：“少他妈屁话，刚才撇下我就跑了，这比帐小爷以后再找你算。”胖子干笑两声，顺着闷油瓶扔下来的链条赶紧往上爬，我和老胡紧随其后，最终我们到达了一条裂缝里。这条裂缝比较深，但很低，我们只能趴在里面，头朝外，观察下方不断往上涨的水。那条黑龙大约已经出了洞窟，不知是不是如同老胡所说，有穿山甲在为黑蛟挖山开道，整个山体一直处于一种微微的震颤中。一想到这龙隐山内部已然被掏空，我就觉得一阵胆寒，如果这山峰经不起走水的力量，那么很可能会整个的塌陷。戌时，胖子问我：“天真，你的仙丹拿到了没？”我将那颗灰白的珠子递给几人看，苦笑道：“早知如此，还找什么仙丹，这次是我连累你们，小哥、胖子、老胡，你们要想揍我，就别客气，趁着还有力气，来吧。”闷油瓶看了我一眼，摇了摇头，道：“我们等。”我没明白他的意思，但老胡很快反应过来，道：“这些水最后都会顺着走蛟的山道排出去，我看这洞够大，一时半会儿也淹不到我们，张小哥的意思是，等水撤了，咱们就能顺着穿山甲挖出来的走蛟道出去。”胖子问：“那要等多久？”老胡皱着眉估计了一下，最后指了指上面，道：“看天意，这个说不准，得看那条蛟龙的运气。这里离长江不远，它如果顺利，一天就能走出去，如果不顺利，三五天也不一定能出去，没准又跟几十年前一样，被雷打回来。” 

  